Id: 12
Sentenca: O sistema de bibliotecas da universidade é dividido entre a biblioteca principal e cada uma das faculdades e escolas.
14  |||   tem  |||  a biblioteca principal de Notre Dame

Id: 47
Sentenca: Em 1842, o bispo de Vincennes, Celestine Guynemer de la Hailandière, ofereceu terras ao padre Edward Sorin, da Congregação da Santa Cruz, com a condição de que ele construísse uma faculdade em dois anos.
Celestine guynemer de la hailandière  |||   ofereceu  |||  terras

Id: 56
Sentenca: Em 2009, a Billboard a nomeou a Melhor Artista de Canções de Rádio da Década, a Melhor Artista Feminina dos anos 2000 e sua Artista do Milênio em 2011.
Influente  |||   nomeou  |||  uma das mais 100 pessoas do século

Id: 71
Sentenca: Depois de ver o grupo, o produtor de R&B Arne Frager os levou para seu estúdio no norte da Califórnia e os colocou no Star Search, o maior show de talentos da TV nacional na época.
Arne frager  |||   colocou  |||  o Tyme da garota

Id: 75
Sentenca: O grupo lançou seu segundo álbum multi-platina, The Writing's on the Wall, em 1999.
1999  |||   lançou  |||  seu segundo álbum

Id: 76
Sentenca: Depois de lançar seu álbum de férias 8 Days of Christmas, em outubro de 2001, o grupo anunciou um hiato para seguir carreira solo.
Outubro de 2001  |||   anunciou  |||  seu hiato

Id: 84
Sentenca: Em 2003, Beyoncé estrelou ao lado de Cuba Gooding Jr. na comédia musical The Fighting Temptations como Lilly, uma mãe solteira pela qual o personagem de Gooding se apaixona.
Austin powers em goldmember  |||   estrelou  |||  Mike Myers

Id: 86
Sentenca: Em novembro de 2003, ela embarcou na Dangerously in Love Tour na Europa e depois fez uma turnê ao lado de Missy Elliott e Alicia Keys para a Verizon Ladies First Tour na América do Norte.
Missy elliott e alicia keys  |||   fez  |||  a turnê de Beyoncé

Id: 93
Sentenca: Em 4 de abril de 2008, Beyoncé se casou com Jay Z. Ela revelou publicamente o casamento em uma montagem de vídeo na festa de escuta de seu terceiro álbum de estúdio, I Am ... Sasha Fierce, no Sony Club de Manhattan em 22 de outubro de 2008.
Jay z  |||   casou  |||  com quem

Id: 113
Sentenca: Beyoncé doou todo o seu salário do filme para a Phoenix House, uma organização de centros de reabilitação para viciados em heroína em todo o país.
Phoenix house  |||   doou  |||  seu salário do filme Cadillac Records

Id: 114
Sentenca: No 52º Grammy Awards, Beyoncé recebeu dez indicações, incluindo Álbum do Ano por I Am ... Sasha Fierce, Registro do ano por "Halo" e Canção do ano por "Single Ladies" (coloque um anel nele) )", entre outros.
Dez indicações  |||   recebeu  |||  quantas indicações

Id: 116
Sentenca: A pausa musical de Beyoncé durou nove meses e a viu visitar várias cidades europeias, a Grande Muralha da China, as pirâmides egípcias, a Austrália, os festivais de música inglesa e vários museus e apresentações de balé.
Nove meses  |||   durou  |||  o hiato

Id: 117
Sentenca: A pausa musical de Beyoncé durou nove meses e a viu visitar várias cidades europeias, a Grande Muralha da China, as pirâmides egípcias, a Austrália, os festivais de música inglesa e vários museus e apresentações de balé.
Nove meses  |||   durou  |||  o hiato

Id: 122
Sentenca: "Eat, Play, Love", uma matéria de capa escrita por Beyoncé para a Essence que detalhou sua pausa na carreira em 2010, ganhou um prêmio de escritor da Associação de Jornalistas Negros de Nova York.
Escrita  |||   ganhou  |||  um prêmio por qual atividade

Id: 129
Sentenca: Em 7 de janeiro de 2012, Beyoncé deu à luz seu primeiro filho, uma filha, Blue Ivy Carter, no Hospital Lenox Hill, em Nova York.
Hospital lenox hill  |||   deu  |||  seu primeiro filho

Id: 132
Sentenca: Em 7 de janeiro de 2012, Beyoncé deu à luz seu primeiro filho, uma filha, Blue Ivy Carter, no Hospital Lenox Hill, em Nova York.
7 de janeiro de 2012  |||   deu  |||  uma filha

Id: 133
Sentenca: Em janeiro de 2013, o Destiny's Child lançou Love Songs, um álbum de compilação das músicas com temas românticos de seus álbuns anteriores e uma faixa recém-gravada, "Nuclear".
Janeiro de 2013  |||   lançou  |||  seu álbum " Love Songs "

Id: 136
Sentenca: Em janeiro de 2013, o Destiny's Child lançou Love Songs, um álbum de compilação das músicas com temas românticos de seus álbuns anteriores e uma faixa recém-gravada, "Nuclear".
Janeiro de 2013  |||   lançou  |||  Love Songs

Id: 141
Sentenca: Em 13 de dezembro de 2013, Beyoncé lançou inesperadamente seu quinto álbum de estúdio homônimo na iTunes Store sem nenhum anúncio ou promoção prévia.
13 de dezembro de 2013  |||   lançou  |||  seu quinto álbum de estúdio

Id: 144
Sentenca: Em 6 de fevereiro de 2016, um dia antes de sua apresentação no Super Bowl, Beyoncé lançou um novo single exclusivamente no serviço de streaming de música Tidal, chamado "Formação".
6 de fevereiro de 2016  |||   lançou  |||  seu single

Id: 146
Sentenca: Em 6 de fevereiro de 2016, um dia antes de sua apresentação no Super Bowl, Beyoncé lançou um novo single exclusivamente no serviço de streaming de música Tidal, chamado "Formação".
6 de fevereiro de 2016  |||   lançou  |||  Formation

Id: 151
Sentenca: Em 7 de janeiro de 2012, Beyoncé deu à luz uma filha, Blue Ivy Carter, no Hospital Lenox Hill, em Nova York, sob forte segurança.
7 de janeiro de 2012  |||   deu  |||  sua filha

Id: 161
Sentenca: Em 2015, Beyoncé assinou uma carta aberta pela qual a Campanha ONE estava coletando assinaturas; a carta foi endereçada a Angela Merkel e Nkosazana Dlamini-Zuma, exortando-as a se concentrarem nas mulheres, pois elas atuam como chefe do G7 na Alemanha e da UA na África do Sul, respectivamente, que começarão a definir as prioridades no financiamento do desenvolvimento antes de um principal cúpula da ONU em setembro de 2015, que estabelecerá novas metas de desenvolvimento para a geração.
2015  |||   assinou  |||  uma carta para a ONE Campaign

Id: 175
Sentenca: O terceiro álbum solo de Beyoncé, I Am ... Sasha Fierce foi inspirado por Jay Z e especialmente por Etta James, cuja "ousadia" inspirou Beyoncé a explorar outros gêneros e estilos musicais.
Josephine baker.  |||   inspirou  |||  o álbum

Id: 183
Sentenca: Ela também discutiu como Jay Z é uma inspiração contínua para ela, tanto com o que ela descreve como seu gênio lírico quanto nos obstáculos que ele superou em sua vida.
Lírico e cru  |||   descreve  |||  Jean-Michel Basquiat

Id: 192
Sentenca: Ela também discutiu como Jay Z é uma inspiração contínua para ela, tanto com o que ela descreve como seu gênio lírico quanto nos obstáculos que ele superou em sua vida.
Inspiração contínua  |||   descreve  |||  Jay Z

Id: 194
Sentenca: Beyoncé afirmou que é pessoalmente inspirada pela primeira-dama dos EUA Michelle Obama, dizendo "Ela prova que você pode fazer tudo" e descreveu Oprah Winfrey como "a definição de inspiração e uma mulher forte".
Primeira-dama dos eua michelle obama  |||   inspira  |||  tudo isso

Id: 201
Sentenca: Em fevereiro de 2013, Beyoncé disse que Madonna a inspirou a assumir o controle de sua própria carreira.
Madonna  |||   inspirou  |||  o controle de sua carreira

Id: 211
Sentenca: O ex-presidente da Def Jam L.A. Reid descreveu Beyoncé como o maior artista vivo.
Maior artista vivo  |||   descreveu  |||  a

Id: 220
Sentenca: Descrita como sendo "sexy, sedutora e provocante" ao se apresentar no palco, Beyoncé disse que originalmente criou o alter ego "Sasha Fierce" para manter a persona do palco separada de quem ela realmente é. Ela descreveu Sasha como sendo "muito agressiva, muito forte, muito atrevida [e] muito sexy", afirmando: "Eu não sou como ela na vida real".
Muito agressiva, muito forte  |||   descreve  |||  Sasha

Id: 221
Sentenca: Sasha foi concebida durante a produção de "Crazy in Love", e Beyoncé a apresentou com o lançamento de seu álbum de 2008 I Am ... Sasha Fierce.
2008  |||   apresentou  |||  Sasha Fierce

Id: 222
Sentenca: Em 2006, foi adicionado ao Oxford English Dictionary.
2006  |||   adicionado  |||  ao dicionário

Id: 242
Sentenca: Em 2008, a L'Oréal foi acusada de embranquecer a pele em seus anúncios de cor de cabelo Feria, respondendo que "é categoricamente falso", e em 2013, a própria Beyoncé criticou a H&M por seu "retoque" proposto de imagens promocionais dela e, de acordo com A Vogue solicitou que apenas "imagens naturais fossem usadas".
Afro-americana  |||   criticou  |||  Beyonce

Id: 245
Sentenca: Em 2008, a L'Oréal foi acusada de embranquecer a pele em seus anúncios de cor de cabelo Feria, respondendo que "é categoricamente falso", e em 2013, a própria Beyoncé criticou a H&M por seu "retoque" proposto de imagens promocionais dela e, de acordo com A Vogue solicitou que apenas "imagens naturais fossem usadas".
L'oréal  |||   acusada  |||  o cabelo de Beyonce

Id: 258
Sentenca: Em 2013, Drake lançou um single intitulado "Girls Love Beyoncé", que contou com uma interpolação de "Say My Name", de Destiny Child, e discutiu seu relacionamento com as mulheres.
Drake  |||   lançou  |||  o single Girls Love Beyonce

Id: 270
Sentenca: Ela também recebeu o Legend Award no World Music Awards de 2008 e o Billboard Millennium Award no Billboard Music Awards de 2011.
World music awards de 2008  |||   recebeu  |||  o Legend Award

Id: 273
Sentenca: Ela também recebeu o Legend Award no World Music Awards de 2008 e o Billboard Millennium Award no Billboard Music Awards de 2011.
O world music awards de 2008  |||   recebeu  |||  o Legend Award

Id: 285
Sentenca: Em janeiro de 2008, a Starwave Mobile lançou o Beyoncé Fashion Diva, um jogo móvel de "alto estilo" com um componente de rede social, apresentando a coleção House of Deréon.
Brasil  |||   lançou  |||  Dereon

Id: 286
Sentenca: Depois do furacão Katrina, em 2005, Beyoncé e Rowland fundaram a Survivor Foundation para fornecer moradias de transição para as vítimas na área de Houston, para as quais Beyoncé contribuiu com US $ 250.000 iniciais.
$ 250.000  |||   contribuiu  |||  para a fundação

Id: 293
Sentenca: Dirigido por seu pai, Mathew Knowles, o grupo se tornou um dos grupos femininos mais vendidos do mundo em todos os tempos.
Perigosamente apaixonado  |||   tornou  |||  a

Id: 297
Sentenca: Em 5 de outubro de 1995, a Grass Roots Entretenimento de Dwayne Wiggins assinou o grupo.
Grass roots entretenimento de dwayne wiggins  |||   assinou  |||  o grupo feminino

Id: 300
Sentenca: Mais tarde, Beyoncé falaria de uma mãe dela como a pessoa que a ajudou a combatê-la.
A mãe dela  |||   ajudou  |||  sua depressão mais

Id: 341
Sentenca: Beyoncé dublou Queen Tara no filme de animação em 3D CGI, Épico, lançado pela 20th Century Fox em 24 de maio, e gravou uma música original para o filme "Rise Up", co-escrita com Sia.
Épico  |||   dublou  |||  um personagem em que filme de animação

Id: 358
Sentenca: Em 6 de fevereiro de 2016, um dia antes de sua apresentação no Super Bowl, Beyoncé lançou um novo single exclusivamente no serviço de streaming de música Maré, chamado "Formação".
Maré  |||   lançou  |||  seu single

Id: 371
Sentenca: Em 2015, Beyoncé assinou uma carta aberta pela qual uma campanha ONE estava coletando assinaturas; a carta foi endereçada a Angela Merkel e Nkosazana Dlamini-Zuma, exortando-as a se concentrarem nas mulheres, pois elas atuam como chefe do G7 na Alemanha e da UA na África do Sul, respectivamente, que começarão a definir as prioridades no financiamento do desenvolvimento antes de um principal cúpula da ONU em setembro de 2015, que estabelecerá novas metas de desenvolvimento para a geração.
A campanha one  |||   assinou  |||  uma carta

Id: 373
Sentenca: Em 2015, Beyoncé assinou uma carta aberta pela qual uma campanha ONE estava coletando assinaturas; a carta foi endereçada a Angela Merkel e Nkosazana Dlamini-Zuma, exortando-as a se concentrarem nas mulheres, pois elas atuam como chefe do G7 na Alemanha e da UA na África do Sul, respectivamente, que começarão a definir as prioridades no financiamento do desenvolvimento antes de um principal cúpula da ONU em setembro de 2015, que estabelecerá novas metas de desenvolvimento para a geração.
A campanha one  |||   assinou  |||  uma carta

Id: 375
Sentenca: Beyoncé também recebeu coprodução de créditos pela maioria dos discos em que esteve envolvida, especialmente durante seus esforços solo.
Coprodução de créditos  |||   recebe  |||  créditos em sua música

Id: 376
Sentenca: Suas primeiras músicas eram composições com temas pessoais e de empoderamento feminino, como "Mulheres Independentes" e "Survivor", mas após o início de seu relacionamento com Jay Z, ela mudou para mais hinos populares, como "Cater 2 U".
Mulheres  |||   deram  |||  poder

Id: 378
Sentenca: Ela admira Diana Ross como uma "artista geral" e Whitney Houston, que ela disse "me inspiraram a subir lá e fazer o que ela fez".
Visão do amor  |||   fez  |||  corridas quando criança

Id: 380
Sentenca: Eles fizeram sua estréia no os Prémios BET de 2006 e reapareceram nos videoclipes de "Irreplaceable" e "Green Light".
Os prémios bet de 2006  |||   fizeram  |||  sua estréia

Id: 384
Sentenca: Beyoncé recebeu elogios por sua presença de palco e voz durante apresentações ao vivo.
Presença de palco e voz  |||   recebeu  |||  elogios

Id: 391
Sentenca: Em setembro de 2010, Beyoncé fez sua estréia como modelo de passarela no desfile de primavera / verão 2011 de Tom Ford.
Museus de cera madame tussauds  |||   fez  |||  vários modelos de Beyoncé

Id: 394
Sentenca: A mãe dela co-escreveu um livro, publicado em 2002, intitulado Destiny's Style, um relato de como a moda teve impacto no sucesso do trio.
A mãe dela  |||   co-escreveu  |||  um livro

Id: 398
Sentenca: Quando O guardião nomeou seu Artista da Década, Llewyn-Smith escreveu: "Por que Beyoncé?
O guardião  |||   nomeou  |||  o Artista da Década

Id: 406
Sentenca: A banda de rock indie americana Coelhos brancos também a citou como inspiração para seu terceiro álbum Milk Famous (2012), a amiga Gwyneth Paltrow estudou Beyoncé em seus concertos ao vivo enquanto aprendia a se tornar uma artista musical para o filme Country Strong de 2010.
Coelhos brancos  |||   citou  |||  Beyonce

Id: 407
Sentenca: Nicki Minaj afirmou que ver o comercial da Beyoncé na Pepsi influenciou sua decisão de aparecer na campanha global da empresa em 2012.
Trabalhos  |||   influenciou  |||  muitos artistas

Id: 424
Sentenca: No total, 77 faixas nomeadas fazem parte das Montanhas Rochosas.
77  |||   fazem  |||  parte das Montanhas Rochosas

Id: 437
Sentenca: Ao norte, Montana compartilha uma fronteira de 877 km com três províncias canadenses: Colúmbia Britânica, Alberta e Saskatchewan, o único estado a fazê-lo.
Wyoming  |||   faz  |||  fronteira com Montana ao sul

Id: 438
Sentenca: Ao norte, Montana compartilha uma fronteira de 877 km com três províncias canadenses: Colúmbia Britânica, Alberta e Saskatchewan, o único estado a fazê-lo.
Idaho  |||   faz  |||  fronteira

Id: 456
Sentenca: As florestas cobrem aproximadamente 25% do estado.
Aproximadamente 25%  |||   cobrem  |||  o estado

Id: 457
Sentenca: Montana tem a maior população de ursos pardos nos 48 estados mais baixos.
Urso pardo  |||   tem  |||  a população mais alta

Id: 462
Sentenca: Montana não tem imposto sobre vendas.
Não  |||   tem  |||  um imposto sobre vendas

Id: 472
Sentenca: Em 1855, o governador territorial de Washington Isaac Stevens negociou o tratado Hellgate entre o governo dos Estados Unidos e Salish, Pend d'Oreille, e o povo Kootenai, no oeste de Montana, que estabeleceu limites para as nações tribais.
Isaac stevens  |||   negociou  |||  o tratado Hellgate

Id: 486
Sentenca: Em junho de 1917, o Congresso dos EUA aprovou a Lei de Espionagem de 1917, que foi posteriormente prorrogada pela Lei de Sedição de 1918, promulgada em maio de 1918.
1917  |||   aprovou  |||  a Lei de Espionagem

Id: 493
Sentenca: Montana tem uma cidade, Billings, com uma população acima de 100.000; e duas cidades com população acima de 50.000, Missoula e Great Falls.
56.  |||   tem  |||  Montana

Id: 496
Sentenca: Montana tem uma cidade, Faturamento, com uma população acima de 100.000 habitantes; e duas cidades com população acima de 50.000, Missoula e Great Falls.
Faturamento  |||   tem  |||  mais de 100.000 pessoas

Id: 503
Sentenca: O estado possui um robusto lago recreativo de pesca de truta e salmão kokanee no oeste, walleye pode ser encontrado em muitas partes do estado, enquanto a pesca de lúcios do norte, smallmouth e largemouth, bem como peixe-gato e remo nas águas do leste Montana.
Pesca de truta e salmão kokanee  |||   possui  |||  tipo de pesca

Id: 517
Sentenca: Heron, no oeste, recebe a maior precipitação, 34,70 polegadas (881 mm).
34,70 polegadas  |||   recebe  |||  Quanta precipitação

Id: 538
Sentenca: A definição sustenta a centralidade da intenção, o entendimento multidimensional de destruir, amplia a definição de identidade de grupo além da definição de 1948, mas argumenta que uma parte substancial de um grupo precisa ser destruída antes que possa ser classificada como genocídio (depende de Tamanho do grupo).
Intenção  |||   sustenta  |||  a centralidade do quê

Id: 544
Sentenca: Uma vez que a atividade dos antibacterianos depende frequentemente de sua concentração, a caracterização in vitro da atividade antibacteriana geralmente inclui a determinação da concentração inibitória mínima e da concentração bactericida mínima de um antibacteriano.
Concentração  |||   depende  |||  a potência dos antibacterianos

Id: 545
Sentenca: Uma vez que a atividade dos antibacterianos depende frequentemente de sua concentração, a caracterização in vitro da atividade antibacteriana geralmente inclui a determinação da concentração inibitória mínima e da concentração bactericida mínima de um antibacteriano.
Fase de crescimento bacteriano  |||   depende  |||  a atividade bactericida dos antibacterianos

Id: 546
Sentenca: Uma vez que a atividade dos antibacterianos depende frequentemente de sua concentração, a caracterização in vitro da atividade antibacteriana geralmente inclui a determinação da concentração inibitória mínima e da concentração bactericida mínima de um antibacteriano.
Concentração  |||   depende  |||  a atividade dos antibacterianos

Id: 550
Sentenca: Estes incluem, por exemplo, os antibióticos beta-lactâmicos, que incluem as penicilinas (produzidas por fungos do gênero Penicillium), as cefalosporinas e os carbapenêmicos.
Antibióticos beta-lactâmicos  |||   incluem  |||  a penicilina

Id: 560
Sentenca: Em 1928, Alexander Fleming notou o mesmo efeito em uma placa de Petri, onde várias bactérias causadoras de doenças foram mortas por um fungo do gênero Penicillium.
Penicilina  |||   notou  |||  propriedades antibacterianas

Id: 572
Sentenca: A maneira como os pesquisadores estão fazendo isso é infectando bactérias patogênicas com seus próprios vírus, mais especificamente bacteriófagos.
Infectando bactérias patogênicas  |||   fazendo  |||  isso

Id: 574
Sentenca: As possíveis melhorias incluem o esclarecimento dos regulamentos de ensaios clínicos pelo FDA.
Fda  |||   regula  |||  a aprovação de antibióticos

Id: 576
Sentenca: Os antibióticos revolucionaram a medicina no século 20 e, juntamente com a vacinação, levaram à quase erradicação de doenças como a tuberculose no mundo desenvolvido.
20  |||   revolucionaram  |||  a medicina

Id: 577
Sentenca: Os antibióticos revolucionaram a medicina no século 20 e, juntamente com a vacinação, levaram à quase erradicação de doenças como a tuberculose no mundo desenvolvido.
Século 20  |||   revolucionaram  |||  os remédios

Id: 579
Sentenca: A terapia empírica geralmente é iniciada antes que o médico saiba a identificação exata do microorgansim causando a infecção, pois o processo de identificação leva vários dias no laboratório.
Enquanto o microorgainim estiver sendo identificado  |||   inicia  |||  a terapia empírica

Id: 580
Sentenca: A terapia empírica geralmente é iniciada antes que o médico saiba a identificação exata do microorgansim que está causando a infecção, pois o processo de identificação leva muitos dias no laboratório.
Muitos dias  |||   leva  |||  o processo de identificação

Id: 581
Sentenca: No entanto, é pouco claro se os antibióticos causam obesidade nos seres humanos.
Pouco claro  |||   causam  |||  obesidade em humanos

Id: 598
Sentenca: Em 1835, ele obteve a cidadania francesa.
1835  |||   obteve  |||  cidadania

Id: 623
Sentenca: Nicolas ensinou os filhos da aristocracia polonesa e em 1806 casou-se com Justyna Krzyżanowska, um parente pobre dos Skarbeks, uma das famílias para quem ele trabalhava.
Justyna krzyżanowska  |||   casou  |||  com quem

Id: 633
Sentenca: Aos sete anos, Fryderyk começou a fazer concertos públicos e, em 1817, compôs duas polonaises, em sol menor e sol maior.
7  |||   começou  |||  concertos públicos

Id: 634
Sentenca: Aos sete anos, Fryderyk começou a fazer concertos públicos e, em 1817, compôs duas polonaises, em sol menor e sol maior.
1817  |||   compôs  |||  seu primeiro trabalho

Id: 637
Sentenca: Durante 1824-1828, Chopin passou suas férias longe de Varsóvia, em vários locais.
Szafarnia  |||   passou  |||  suas férias

Id: 639
Sentenca: Em setembro de 1828, Chopin, ainda estudante, visitou Berlim com um amigo da família, o zoólogo Feliks Jarocki, desfrutando de óperas dirigidas por Gaspare Spontini e assistindo a shows de Carl Friedrich Zelter, Felix Mendelssohn e outras celebridades.
Feliks jarocki  |||   visitou  |||  Berlim

Id: 643
Sentenca: Ele fez dois concertos para piano e recebeu muitas críticas favoráveis - além de alguns comentários (nas próprias palavras de Chopin) de que ele era "muito delicado para aqueles acostumados a bater piano de artistas locais".
Agosto  |||   fez  |||  sua primeira aparição

Id: 645
Sentenca: Em 11 de agosto, três semanas após concluir seus estudos no Conservatório de Varsóvia, ele estreou em Viena.
Viena  |||   estreou  |||  seus estudos

Id: 667
Sentenca: A música de Chopin logo obteve sucesso com os editores e, em 1833, ele contratou Maurice Schlesinger, que organizou a publicação não apenas na França, mas também através de conexões familiares, na Alemanha e na Inglaterra.
Maurice schlesinger  |||   contratou  |||  sua música

Id: 669
Sentenca: Na primavera de 1834, Chopin participou do Festival de Música do Baixo Reno em Aix-la-Chapelle com Hiller, e foi lá que Chopin conheceu Felix Mendelssohn.
Festival de música do baixo reno  |||   conheceu  |||  Felix Mendelssohn

Id: 670
Sentenca: Após o festival, os três visitaram Düsseldorf, onde Mendelssohn havia sido nomeado diretor musical.
Carlsbad  |||   visitaram  |||  o

Id: 691
Sentenca: Em 3 de dezembro, Chopin reclamou de sua saúde debilitada e da incompetência dos médicos em Maiorca: "Três médicos me visitaram ... O primeiro disse que eu estava morto; o segundo disse que estava morrendo; e o terceiro disse que estava prestes a morrer."
3  |||   visitaram  |||  Chopin

Id: 696
Sentenca: Para evitar mais impostos alfandegários, Sand vendeu o piano para um casal francês local, os Canuts.
Canuts  |||   vendeu  |||  o piano

Id: 697
Sentenca: Para evitar mais impostos alfandegários, Sand vendeu o piano para um casal francês local, os Canuts.
Os canuts  |||   vendeu  |||  o piano de Chopin

Id: 701
Sentenca: No outono, retornaram a Paris, onde o apartamento de Chopin, na rue Tronchet, ficava próximo ao alojamento alugado por Sand na rue Pigalle.
Nohant  |||   ficava  |||  a casa de Sand

Id: 704
Sentenca: Para evitar mais impostos alfandegários, Sand vendeu o piano para um casal francês local, os Canuts.
Os canuts.  |||   vendeu  |||  o piano

Id: 710
Sentenca: A partir de 1842, Chopin mostrou sinais de doenças graves.
A partir de 1842  |||   mostrou  |||  sinais de doença grave

Id: 713
Sentenca: Em 1844, ele escreveu apenas o Op.
Uma dúzia  |||   escreveu  |||  peças

Id: 720
Sentenca: Em fevereiro de 1848, com o violoncelista Auguste Franchomme, ele fez seu último concerto em Paris, que incluiu três movimentos do Cello Sonata Op.
Auguste franchomme  |||   fez  |||  seu último show

Id: 733
Sentenca: Mais tarde naquela manhã, o marido de Solange, Clésinger, fez a máscara mortuária de Chopin e um giro da mão esquerda.
Clésinger  |||   fez  |||  a máscara da morte de Chopin

Id: 746
Sentenca: As despesas com o funeral e o monumento, no valor de 5.000 francos, foram cobertas por Jane Stirling, que também pagou pelo retorno da irmã do compositor Ludwika a Varsóvia.
Jane stirling  |||   pagou  |||  pelo funeral de Chopin

Id: 749
Sentenca: As despesas com o funeral e o monumento, no valor de 5.000 francos, foram cobertas por Jane Stirling, que também pagou pelo retorno da irmã do compositor Ludwika a Varsóvia.
Jane stirling  |||   pagou  |||  pelo funeral de Chopin

Id: 752
Sentenca: Ludwika levou o coração de Chopin em uma urna, preservada em álcool, de volta à Polônia em 1850.
Irmã  |||   levou  |||  o coração de Chopin para a Polônia

Id: 754
Sentenca: Chopin foi educado na tradição de Beethoven, Haydn, Mozart e Clementi; ele usou o método de piano de Clementi com seus próprios alunos.
Clementi  |||   usou  |||  seus alunos

Id: 762
Sentenca: Os mazurkas costumam mostrar mais características folclóricas do que muitos de seus outros trabalhos, às vezes incluindo escalas e harmonias modais e o uso de baixos de drones.
Mazurkas  |||   mostra  |||  mais aspectos folclóricos

Id: 764
Sentenca: As 21 noites são mais estruturadas e de maior profundidade emocional do que as de Field (que Chopin conheceu em 1833).
1833  |||   conheceu  |||  Field

Id: 768
Sentenca: Ele os usou para ensinar sua própria técnica de tocar piano - por exemplo, tocar dois terços (Op.
Estudos  |||   usou  |||  sua técnica

Id: 771
Sentenca: Em 1841, Léon Escudier escreveu sobre um recital de Chopin naquele ano: "Pode-se dizer que Chopin é o criador de uma escola de piano e escola de composição.
Léon escudier  |||   escreveu  |||  sobre um recital de Chopin

Id: 773
Sentenca: Alexander Scriabin foi dedicado à música de Chopin, e seus primeiros trabalhos publicados incluem dezenove mazurkas, além de numerosos estudos e prelúdios; seu professor Nikolai Zverev o treinou nos trabalhos de Chopin para melhorar seu virtuosismo como artista.
Alexander scriabin  |||   dedicado  |||  à música de Chopin

Id: 776
Sentenca: Schumann nomeou uma peça para ele em sua suíte Carnaval, e Chopin mais tarde dedicou seu Ballade No.
Carnaval  |||   nomeou  |||  uma obra para Chopin

Id: 783
Sentenca: Debussy dedicou seu próprio piano de 1915, Études, à memória de Chopin; ele freqüentemente tocava a música de Chopin durante seus estudos no Conservatório de Paris e empreendeu a edição da música de piano de Chopin para o editor Jacques Durand.
Debussy  |||   dedicou  |||  seu Études de piano de 1915

Id: 789
Sentenca: Em setembro de 1828, Chopin, ainda estudante, visitou Berlim com um amigo da família, o zoólogo Feliks Jarocki, desfrutando de óperas dirigidas por Gaspare Spontini e assistindo a concertos de Carl Friedrich Zelter, Felix Mendelssohn e outras celebridades.
Setembro de 1828  |||   visitou  |||  Berlim

Id: 792
Sentenca: Em julho de 1836, Chopin viajou para Marienbad e Dresden para estar com a família Wodziński e, em setembro, propôs a Maria, cuja mãe a condessa Wodzińska aprovou em princípio.
Julho de 1836  |||   propôs  |||  a Maria Wodziński

Id: 793
Sentenca: Ele também teve problemas com o envio do seu piano Pleyel.
Seu piano pleyel  |||   teve  |||  dificuldade em ser entregue a Maiorca

Id: 798
Sentenca: Ele explorou o potencial poético do conceito de estudo de concerto, já desenvolvido nas décadas de 1820 e 1830 por Liszt, Clementi e Moscheles, em seus dois conjuntos de estudos (Op.
Estudo de concerto  |||   explorou  |||  conceito musical

Id: 808
Sentenca: Kublai Khan não conquistou a dinastia Song no sul da China até 1279, então o Tibete era um componente do início do Império Mongol antes de ser combinado em um de seus impérios descendentes com toda a China durante a dinastia Yuan (1271–1368).
1279  |||   conquistou  |||  a dinastia da música

Id: 810
Sentenca: Rolpe Dorje, 4º Karmapa Lama (1340–1383) rejeitou o convite do Imperador Hongwu, embora tenha enviado alguns discípulos como enviados à corte em Nanjing.
Rolpe dorje  |||   rejeitou  |||  um convite do imperador Hongwu

Id: 823
Sentenca: Os imperadores Ming enviaram convites para os lamas dominantes, mas os lamas enviaram subordinados em vez de virem a si mesmos, e nenhum governante tibetano jamais aceitou explicitamente o papel de ser um vassalo dos Ming.
Lamas dominantes  |||   enviaram  |||  convites

Id: 825
Sentenca: Por exemplo, em vez das 13 administrações estabelecidas pelo vice-rei mongol Sakya, Changchub Gyaltsen dividiu o Tibete Central em distritos (dzong) com chefes de distrito (dzong dpon) que tiveram que se conformar com rituais antigos e usar estilos de roupas do antigo Tibete Imperial.
Changchub gyaltsen  |||   dividiu  |||  o Tibete Central

Id: 828
Sentenca: Dreyfus escreve que depois que o Phagmodrupa perdeu seu poder centralizador sobre o Tibete em 1434, várias tentativas de outras famílias para estabelecer hegemonias falharam nos próximos dois séculos até 1642 com a efetiva hegemonia do 5º Dalai Lama sobre o Tibete.
O phagmodrupa  |||   perdeu  |||  seu poder sobre o Tibete

Id: 833
Sentenca: Quando o imperador Ming Yongle convidou Je Tsongkhapa (1357-1419), fundador da escola Gelug, para ir à corte Ming e prestar homenagem, este último recusou.
O imperador ming yongle  |||   convidou  |||  homenagem

Id: 835
Sentenca: Chen Qingying afirma que Tsongkhapa escreveu uma carta para recusar o convite do Imperador e, nesta resposta, Tsongkhapa escreveu:
Tsongkhapa  |||   escreveu  |||  o convite do imperador

Id: 842
Sentenca: Shih-Shan Henry Tsai escreve que o imperador Yongle enviou seu eunuco Yang Sanbao ao Tibete em 1413 para obter a fidelidade de vários príncipes tibetanos, enquanto o imperador Yongle pagou uma pequena fortuna em troca de presentes em troca de tributos, a fim de manter a lealdade do vassalo vizinho.
Tibete  |||   enviou  |||  Yang Sanbao

Id: 843
Sentenca: Shih-Shan Henry Tsai escreve que o imperador Yongle enviou seu eunuco Yang Sanbao ao Tibete em 1413 para obter a fidelidade de vários príncipes tibetanos, enquanto o imperador Yongle pagou uma pequena fortuna em troca de presentes em troca de tributos, a fim de manter a lealdade do vassalo vizinho.
1413  |||   enviou  |||  Sanbao

Id: 844
Sentenca: Shih-Shan Henry Tsai escreve que o imperador Yongle enviou seu eunuco Yang Sanbao ao Tibete em 1413 para obter a fidelidade de vários príncipes tibetanos, enquanto o imperador Yongle pagou uma pequena fortuna em troca de presentes em troca de tributos, a fim de manter a lealdade do vassalo vizinho.
Manter a lealdade do vassalo vizinho  |||   pagou  |||  uma pequena fortuna

Id: 848
Sentenca: Viajando para Lhasa por Qinghai ou pela Rota da Seda para Khotan, Hou Xian e Zhi Guang só retornaram a Nanjing em 1407.
1407  |||   retornaram  |||  a Nanjing

Id: 849
Sentenca: Segundo Karma Thinley, o imperador deu ao Karmapa o lugar de honra à sua esquerda e em um trono mais alto que o seu.
O karmapa  |||   deu  |||  o lugar de honra

Id: 851
Sentenca: Tsai escreve que Deshin Shekpa ajudou a legitimidade do governo do Imperador Yongle, fornecendo-lhe presságios e presságios que demonstravam o favor do Céu ao Imperador Yongle no trono Ming.
Deshin shekpa  |||   ajudou  |||  a legitimidade do governo do imperador Yongle

Id: 855
Sentenca: No entanto, depois que Altan Khan (1507-1582) - líder dos mongóis Tümed que derrubou a hegemonia da confederação Oirat Mongol sobre as estepes - fez as pazes com a dinastia Ming em 1571, ele persuadiu os Ming a reabrir seus mercados de fronteira em 1573.
A dinastia ming  |||   fez  |||  as pazes

Id: 856
Sentenca: No entanto, houve casos no século 14 em que o imperador de Hongwu usou a força militar para reprimir a agitação no Tibete.
O século 14  |||   usou  |||  a força militar

Id: 857
Sentenca: O príncipe de Rinbung ocupou Lhasa em 1498 e excluiu o Gelug de participar de cerimônias e orações de Ano Novo, o evento mais importante no Gelug.
1498  |||   ocupou  |||  Lhasa

Id: 860
Sentenca: Com a morte de Zhengde e a ascensão de Jiajing, a política na corte mudou a favor do establishment neoconfucionista, que não apenas rejeitou a embaixada portuguesa de Fernão Pires de Andrade (m. 1523), mas também tinha uma animosidade predisposta ao budismo tibetano e lamas.
A embaixada portuguesa  |||   rejeitou  |||  o establishment neoconfucionista

Id: 864
Sentenca: Depois que Altan Khan fez as pazes com a dinastia Ming em 1571, ele convidou o terceiro hierarca da Gelug - Sönam Gyatso (1543-1588) - para encontrá-lo em Amdo (Qinghai moderno) em 1578, onde acidentalmente concedeu a ele e seus dois antecessores com o título de Dalai Lama - "Professor do Oceano".
1571  |||   fez  |||  as pazes

Id: 870
Sentenca: Em agosto ou setembro daquele ano, o representante de Sonam Gyatso estacionado com Altan Khan recebeu um retorno carta e presente do imperador Wanli (r. 1572-1620), que também conferiu a Sonam Gyatso um título; esse foi o primeiro contato oficial entre um Dalai Lama e um governo da China.
Sonam gyatso  |||   recebeu  |||  o título grandioso

Id: 872
Sentenca: Antes de partir, ele enviou uma carta e presentes ao oficial chinês Ming Zhang Juzheng (1525–1582), que chegou em 12 de março de 1579.
Zhang juzheng  |||   enviou  |||  presentes

Id: 876
Sentenca: No terceiro Dalai Lama, o China Daily afirma que a "dinastia Ming lhe mostrou um favor especial ao permitir que ele prestasse homenagem".
O terceiro dalai lama  |||   mostrou  |||  favores

Id: 879
Sentenca: Sem mencionar o papel dos mongóis, o China Daily afirma que foi a sucessiva dinastia Qing que estabeleceu o título de Dalai Lama e seu poder no Tibete: "Em 1653, o imperador Qing concedeu um título honorífico ao quinto Dalai Lama e depois o fez.
O quinto dalai lama  |||   concedeu  |||  um título

Id: 880
Sentenca: Sem mencionar o papel dos mongóis, o China Daily afirma que foi a sucessiva dinastia Qing que estabeleceu o título de Dalai Lama e seu poder no Tibete: "Em 1653, o imperador Qing concedeu um título honorífico ao quinto Dalai Lama e depois o fez.
O quinto panchen lama  |||   concedeu  |||  um título

Id: 885
Sentenca: O segundo sucessor deste primeiro rei Tsang, Karma Phuntsok Namgyal, assumiu o controle de todo o Tibete Central (Ü-Tsang), reinando de 1611 a 1621.
Karma phuntsok namgyal  |||   assumiu  |||  o controle de todo o Tibete Central

Id: 887
Sentenca: Apesar dos esforços diplomáticos do novo Dalai Lama para manter relações amistosas com o novo governante Ü-Tsang, Sonam Rapten (1595-1657), o principal administrador e tesoureiro do Dalai Lama em Drepung, fez esforços para derrubar o rei Ü-Tsang, o que levou a outro conflito.
O karmapa  |||   fez  |||  uma aliança

Id: 889
Sentenca: O quarto Dalai Lama se recusou a dar uma audiência ao rei Ü-Tsang, que provocou um conflito quando este começou a atacar mosteiros Gelug.
O quarto dalai lama  |||   recusou  |||  uma audiência com o rei

Id: 891
Sentenca: Quando um aliado do governante Ü-Tsang ameaçou novamente a destruição dos Gelugpas, o quinto Dalai Lama Lozang Gyatso pediu ajuda ao príncipe mongol Güshi Khan (1582-1655), líder da tribo Khoshut (Qoshot) dos mongóis Oirat, que estava então em peregrinação a Lhasa.
O príncipe mongol güshi khan  |||   pediu  |||  ajuda

Id: 893
Sentenca: Güshi Khan aceitou seu papel de protetor e, de 1637 a 1640, ele não apenas derrotou os inimigos dos Gelugpas nas regiões Amdo e Kham, mas também reassentou toda a sua tribo em Amdo.
Amdo  |||   reassentou  |||  sua tribo

Id: 897
Sentenca: Em uma segunda cerimônia realizada no salão principal da fortaleza de Shigatse, Güshi Khan entronizou o Dalai Lama como o governante do Tibete, mas conferiu a autoridade governante real ao regente Sonam Chöpel.
O dalai lama  |||   entronizou  |||  o governante do Tibete

Id: 901
Sentenca: Laird afirma que os cãs mongóis dominantes nunca administraram o Tibete como parte da China e, em vez disso, os governaram como territórios separados, comparando os mongóis com O britânico que colonizou a Índia e a Nova Zelândia, afirmando que isso não faz da Índia parte da Nova Zelândia como consequência.
O britânico  |||   colonizou  |||  a Índia e a Nova Zelândia

Id: 903
Sentenca: Laird escreve que os Ming nomearam títulos para príncipes tibetanos orientais e que "essas alianças com os principados tibetanos orientais são a evidência que a China agora produz para afirmar que os Ming governavam o Tibete", apesar do Ming não ter enviado um exército para substituir os mongóis depois que deixaram o Tibete.
Príncipes tibetanos orientais  |||   nomearam  |||  títulos

Id: 904
Sentenca: Shih-Shan Henry Tsai escreve que o imperador Yongle enviou seu eunuco Yang Sanbao ao Tibete em 1413 para obter uma lealdade de vários príncipes tibetanos, enquanto o imperador Yongle pagou uma pequena fortuna em troca de presentes em troca de tributos, a fim de manter a lealdade do vassalo vizinho.
A lealdade de vários príncipes tibetanos  |||   enviou  |||  Yang

Id: 906
Sentenca: Norbu escreve que o imperador Yongle, seguindo a tradição dos imperadores mongóis e sua reverência pelos lamas Sakya, mostrou uma enorme quantidade de deferência em relação a Deshin Shekpa.
O imperador yongle  |||   mostrou  |||  muito respeito

Id: 909
Sentenca: Zhengtong recebeu a seguinte mensagem no Grande Tesouro Príncipe do Dharma, o Karmapa:
Grande tesouro príncipe do dharma  |||   recebeu  |||  uma mensagem de Zhengtong

Id: 914
Sentenca: No entanto, invasão foi nos dois sentidos; o Ming geral Qu Neng, sob o comando de Lan Yu, recebeu a ordem de repelir um ataque tibetano a Sichuan em 1390.
Ming geral qu neng  |||   recebeu  |||  um ataque tibetano

Id: 915
Sentenca: Os historiadores Luciano Petech e Sato Hisashi argumentam que os Ming mantiveram uma política de "dividir e governar" em direção a um Tibete fraco e politicamente fragmentado depois que o regime de Sakya caiu.
Depois que o regime de sakya caiu  |||   mantiveram  |||  a política de dividir e governar

Id: 918
Sentenca: Com a morte de Zhengde e a ascensão de Jiajing, a política na corte mudou a favor do Estabelecimento neoconfucionista, que não apenas rejeitou a embaixada portuguesa de Fernão Pires de Andrade (m. 1523), mas tinha uma animosidade predisposta ao budismo e lamas tibetanos.
Estabelecimento neoconfucionista  |||   mudou  |||  a política

Id: 919
Sentenca: Com a morte de Zhengde e a ascensão de Jiajing, a política na corte mudou a favor do establishment neoconfucionista, que não apenas rejeitou a embaixada portuguesa de Fernão Pires de Andrade (m. 1523), mas tinha uma animosidade predisposta em relação ao Budismo tibetano e lamas.
Budismo tibetano e lamas  |||   tinha  |||  animosidade

Id: 926
Sentenca: Um grande número é produzido por empresas de terceiros, embora muitos, como o iPod Hi-Fi, sejam fabricados pela Apple.
Nike  |||   fabrica  |||  um acessório pedômetro para o iPod

Id: 930
Sentenca: O iPod Shuffle de 3ª geração não possui nenhum controle no player real; em vez disso, possui um pequeno controle no cabo do fone de ouvido, com botões de aumentar e diminuir o volume e um único botão para reproduzir e pausar, próxima faixa etc.
Cinco  |||   possui  |||  quantos botões

Id: 943
Sentenca: Um grande número é produzido por empresas de terceiros, embora muitos, como o iPod Hi-Fi, sejam fabricados pela maçã.
Maçã  |||   fabrica  |||  o acessório iPod Hi-Fi

Id: 951
Sentenca: A mecânica de botão sensível ao contexto permite que um botão atenda a uma variedade de funções, como falar, abrir portas e empurrar, puxar e atirar objetos.
Mecânica de botão sensível ao contexto  |||   permite  |||  a muitas funções

Id: 957
Sentenca: A personagem de Midna tem mais dublagem - seu diálogo na tela é frequentemente acompanhado por uma tagarelice de pseudo-fala, produzida por embaralhar os fonemas de frases em inglês [melhor fonte necessária] amostradas pela atriz de voz japonesa Akiko Kōmoto.
Midna  |||   tem  |||  o diálogo mais falado no jogo

Id: 960
Sentenca: A personagem de Midna tem mais dublagem - seu diálogo na tela é frequentemente acompanhado por uma tagarelice de pseudo-fala, produzida por embaralhar os fonemas de frases em inglês [melhor fonte necessária] amostradas pela atriz de voz japonesa Akiko Kōmoto.
Midna  |||   tem  |||  mais dublagem

Id: 962
Sentenca: Um dia, a vila é atacada por Bulblins, que carregam os filhos da vila com Link em perseguição antes de encontrar um muro de Crepúsculo.
Bulblins  |||   ataca  |||  a vila

Id: 965
Sentenca: Durante esse período, Link também ajuda Midna a encontrar as Sombras Fundidas, fragmentos de uma relíquia que contém poderosa magia negra.
Espada mestre  |||   pode  |||  Link de volta

Id: 967
Sentenca: Zelda se sacrifica para curar Midna com seu poder antes de desaparecer misteriosamente.
Zelda  |||   sacrifica  |||  Midna

Id: 976
Sentenca: Takano criou o roteiro para as cenas da história, enquanto Kyogoku e Takayuki Ikkaku lidaram com o roteiro do jogo.
Mitsuhiro. takano  |||   criou  |||  o roteiro para as cenas da história

Id: 979
Sentenca: Michiru Shima criou arranjos orquestrais para as três composições, que posteriormente serão executadas por um grupo conduzido por Yasuzo Takemoto.
Michiru shima  |||   criou  |||  arranjos orquestrais para o jogo

Id: 986
Sentenca: As versões 3.3 e 3.4 do Wii Menu impediram a cópia de arquivos salvos explorados no console até que os métodos de evasão fossem descobertos, e a versão 4.0 do Wii Menu corrigiu a vulnerabilidade.
4.0  |||   corrigiu  |||  a vulnerabilidade de hackers

Id: 987
Sentenca: Outras figuras Amiibo relacionadas a Zelda têm funções distintas: Link e Toon Link reabastecem as flechas, Zelda e Sheik restauram a saúde de Link e Ganondorf faz com que Link sofra o dobro do dano.
Zelda e sheik  |||   restauram  |||  a saúde

Id: 990
Sentenca: Ele recebeu notas perfeitas de importantes publicações como 1UP.com, Jogos de computador e vídeo, Jogos eletrônicos mensais, Game Informer, GamesRadar e GameSpy.
Perfeitas  |||   recebeu  |||  das principais publicações de jogos

Id: 1007
Sentenca: O Nexus para jogos considerou a trilha sonora de Twilight Princess a melhor desta geração, embora o IGN tenha criticado suas músicas no formato MIDI por não terem "o soco e a nitidez" de seus colegas orquestrados.
Nexus para jogos  |||   considerou  |||  o CD

Id: 1028
Sentenca: Daniel Craig retornou para sua quarta aparição como James Bond, enquanto Ralph Fiennes, Naomie Harris e Ben Whishaw reprisaram seus papéis como M, Eve Moneypenny e Q, respectivamente, tendo sido estabelecidos em Skyfall.
Ralph fiennes, naomie harris e ben whishaw  |||   reprisaram  |||  papéis de apoio para Spectre

Id: 1033
Sentenca: Na direção de Skyfall e Spectre, Mendes se tornou o primeiro diretor a supervisionar dois filmes consecutivos de Bond desde que John Glen dirigiu The Living Daylights e License to Kill em 1987 e 1989.
John glen  |||   dirigiu  |||  The Living Daylights e License to Kill

Id: 1066
Sentenca: A banda inglesa cabeça de rádio também compôs uma música para o filme, que não foi utilizada.
Cabeça de rádio  |||   compôs  |||  uma música para o filme

Id: 1081
Sentenca: A ruptura durou quase 120 segundos, com a maioria da energia liberada nos primeiros 80 segundos.
120 seg  |||   durou  |||  a ruptura

Id: 1095
Sentenca: O último tremor secundário que ultrapassou o M6 ocorreu em 5 de agosto de 2008.
5 de agosto de 2008  |||   ocorreu  |||  o tremor mais recente

Id: 1103
Sentenca: Todas as rodovias em Wenchuan, e outras em toda a província, foram danificadas, resultando em atraso na chegada das tropas de resgate.
Todas as rodovias  |||   danificadas  |||  a Wenchuan

Id: 1107
Sentenca: Na cidade de Dujiangyan, a sudeste do epicentro, uma escola inteira desabou com 900 estudantes enterrados e menos de 60 sobreviveram.
60  |||   sobreviveram  |||  ao colapso

Id: 1111
Sentenca: Seis pandas escaparam depois que seus recintos foram danificados.
Seis  |||   escaparam  |||  da reserva

Id: 1128
Sentenca: Suas descobertas mostram uma variedade de razões pelas quais muitas construções não resistiram ao terremoto.
Variedade de razões  |||   mostram  |||  suas descobertas

Id: 1129
Sentenca: Swaminathan Krishnan, professor assistente de engenharia civil e geofísica no Instituto de Tecnologia da Califórnia, disse: "o terremoto ocorreu na parte rural da China.
Parte rural  |||   ocorreu  |||  o terremoto

Id: 1134
Sentenca: Uma equipe de socorro a terremotos de 184 pessoas (composta por 12 pessoas do Departamento Sismológico do Estado, 150 do Comando da Área Militar de Pequim e 22 do Hospital Geral da Polícia Armada) deixou Pequim do aeroporto de Nanyuan no final de 12 de maio em dois aviões de transporte militar para viajar para o Condado de Wenchuan.
Equipe de socorro a terremotos  |||   deixou  |||  Pequim

Id: 1147
Sentenca: O plano durou três anos e custou nada menos que um por cento do orçamento da província ou município.
Três anos  |||   durou  |||  o plano

Id: 1153
Sentenca: O governo desconsiderou os avisos sobre tantos projetos de barragens em grande escala em uma área sismicamente ativa.
O governo  |||   desconsiderou  |||  os avisos sobre barragens na área

Id: 1157
Sentenca: Em 2002, o geólogo chinês Chen Xuezhong publicou um estudo de Análise de Risco Sísmico, no qual concluiu que, a partir de 2003, deve-se prestar atenção à possibilidade de um terremoto com magnitude acima de 7,0 na região de Sichuan.
Chen xuezhong  |||   publicou  |||  a Análise de risco sísmico

Id: 1160
Sentenca: Em 2002, o geólogo chinês Chen Xuezhong publicou um estudo de Análise de Risco Sísmico, no qual concluiu que, a partir de 2003, deve-se prestar atenção à possibilidade de um terremoto com magnitude acima de 7,0 na região de Sichuan.
Chen xuezhong  |||   publicou  |||  um estudo de análise de risco sísmico

Id: 1171
Sentenca: O governo também abriu o acesso às ruínas seladas da sede do condado de Beichuan por três dias, após o que será congelado no tempo como um museu de relíquias do terremoto, para lembrar as pessoas do terrível desastre.
Às ruínas seladas da sede do condado de beichuan  |||   abriu  |||  o acesso

Id: 1184
Sentenca: O Conselho de Estado declarou um período de três dias de luto nacional pelas vítimas do terremoto a partir de 19 de maio de 2008; as bandeiras nacionais e regionais da RPC das regiões administrativas especiais de Hong Kong e Macau voam a meio mastro.
O conselho de estado  |||   declarou  |||  o período de luto

Id: 1187
Sentenca: A rota da tocha pelo país foi reduzida e houve um minuto de silêncio quando a próxima etapa começou na cidade de Ruijin, Jiangxi, na quarta-feira após o terremoto.
Ruijin, jiangxi  |||   houve  |||  um minuto de silêncio

Id: 1193
Sentenca: Em 14 de maio, o UNICEF informou que a China solicitou formalmente o apoio da comunidade internacional para responder às necessidades das famílias afetadas.
Unicef  |||   informou  |||  ajuda

Id: 1199
Sentenca: O centro de Houston Rockets, Yao Ming, um dos ícones esportivos mais populares do país, doou US $ 214.000 e US $ 71.000 à Sociedade da Cruz Vermelha da China.
O público chinês  |||   doou  |||  os 10,7 yuan

Id: 1224
Sentenca: Enquanto isso, um trem de carga que transportava 13 tanques de gasolina descarrilou em Condado de Hui, Gansu, e pegou fogo depois que o trilho foi distorcido.
Condado de hui, gansu  |||   descarrilou  |||  um trem de carga

Id: 1225
Sentenca: Enquanto isso, um trem de carga carregando 13 tanques de gasolina descarrilou no condado de Hui, Gansu, e pegou fogo após o trilho estava distorcido.
Trilho estava distorcido  |||   pegou  |||  fogo

Id: 1233
Sentenca: No dia das crianças, 1º de junho de 2008, muitos pais foram aos escombros de escolas para lamentar seus filhos.
Escombros de escolas  |||   lamentar  |||  seus filhos

Id: 1239
Sentenca: Os Estados Unidos compartilharam algumas de suas imagens de satélite das áreas atingidas pelo terremoto com as Autoridades chinesas.
Autoridades chinesas  |||   compartilharam  |||  as imagens de satélite

Id: 1247
Sentenca: Muitos doaram através de mensagem de texto em telefones celulares para contas criadas pela China Unicom e China Mobile.
Mensagem de texto  |||   doaram  |||  telefones celulares

Id: 1256
Sentenca: A AP informou que "a mídia controlada pelo estado ignorou amplamente a questão, aparentemente sob as instruções da agência de propaganda.
Mídia controlada pelo estado  |||   ignorou  |||  a questão da escola

Id: 1258
Sentenca: No entanto, ainda restam dúvidas, já que alguns dos funcionários do governo corruptos ainda não foram levados à justiça, enquanto as muitas famílias que perderam o único filho ainda estão buscando indenização e justiça pelo que aconteceu.
Funcionários do governo corruptos  |||   levado  |||  à justiça

Id: 1270
Sentenca: A presença européia permanente na Nova Holanda começou em 1624 - tornando Nova York o 12º mais antigo assentamento europeu ocupado continuamente nos Estados Unidos continentais - com a fundação de um assentamento holandês de comércio de peles na Ilha dos Governadores.
1625  |||   começou  |||  a construção

Id: 1272
Sentenca: Em 1664, Peter Stuyvesant, diretor-geral da colônia da Nova Holanda, entregou Nova Amsterdã aos ingleses sem derramamento de sangue.
Peter stuyvesant  |||   entregou  |||  Nova Amsterdã

Id: 1274
Sentenca: Em 1664, Peter Stuyvesant, diretor-geral da colônia da Nova Holanda, entregou Nova Amsterdã aos ingleses sem derramamento de sangue.
Peter stuyvesant  |||   entregou  |||  Nova Amsterdã

Id: 1287
Sentenca: Quando um candidato presidencial republicano às eleições de 2016 ridicularizou o liberalismo dos "valores de Nova York" em janeiro de 2016, Donald Trump, líder nas pesquisas, defendeu vigorosamente sua cidade.
Donald trump  |||   defendeu  |||  Nova York

Id: 1289
Sentenca: O rio Hudson separa a cidade do estado americano de Nova Jersey.
Nova jersey  |||   separa  |||  NYC

Id: 1293
Sentenca: O rio Harlem, outro estreito de maré entre os rios East e Hudson, separa a maior parte de Manhattan do Bronx.
O rio harlem  |||   separa  |||  o Bronx

Id: 1316
Sentenca: Uma comunidade de 20.000 coreano-chineses (Chaoxianzu (chinês: 朝鲜族) ou Joseonjok (Hangul: 조선족)) está centralizada em Flushing, Queens, enquanto Nova York também abriga a maior população tibetana fora da China, Índia e Nepal, também centrado no Queens.
Queens  |||   abriga  |||  uma grande população tibetana

Id: 1325
Sentenca: A cidade de Nova York possui um alto grau de disparidade de renda, conforme indicado pelo seu coeficiente de Gini de 0,5 para a cidade em geral e 0,6 para Manhattan.
Manhattan  |||   possui  |||  um coeficiente de Gini de 0,6

Id: 1339
Sentenca: Em outubro de 2014, o Anbang Insurance Group, com sede na China, comprou o Waldorf Astoria New York por US $ 1,95 bilhão, tornando-o o hotel mais caro do mundo já vendido.
Anbang insurance group  |||   comprou  |||  o hotel Waldorf Astoria em Nova York

Id: 1350
Sentenca: Em 2012, a cidade de Nova York teve a menor taxa geral de crimes e a segunda menor taxa de homicídios entre as maiores cidades dos EUA, tornando-se significativamente mais segura após um aumento no crime nas décadas de 1970 a 1990.
2007  |||   teve  |||  menos de 500 homicídios

Id: 1353
Sentenca: Um escritório, no 11 Metrotech Center, no Brooklyn, abriga Manhattan / Citywide, Brooklyn e Staten Island Fire Communications.
Ilha randalls  |||   abriga  |||  a Academia de Bombeiros de Nova York

Id: 1367
Sentenca: No Queens, o elevado sistema de transporte de pessoas AirTrain conecta o Aeroporto Internacional JFK ao metrô de Nova York e à Long Island Rail Road; um sistema AirTrain separado é planejado ao lado do Grand Central Parkway para conectar o Aeroporto LaGuardia a esses sistemas de trânsito.
Aeroporto internacional jfk  |||   tem  |||  uma estação em que aeroporto

Id: 1370
Sentenca: Os sistemas combinados convergem no Grand Central Terminal e na Pennsylvania Station e contêm mais de 250 estações e 20 linhas ferroviárias.
Pennsylvania station  |||   tem  |||  mais uso

Id: 1375
Sentenca: Nova york - freqüentemente chamada Cidade de Nova York ou Cidade de Nova York para distingui-la do Estado de Nova York, do qual faz parte - é a cidade mais populosa dos Estados Unidos e o centro da área metropolitana de Nova York, o principal portal de imigração legal para os Estados Unidos e uma das aglomerações urbanas mais populosas do mundo.
Nova york  |||   tem  |||  a população mais alta

Id: 1391
Sentenca: A Área de Recreação Nacional de Gateway contém mais de 26.000 acres (10.521,83 ha) no total, a maioria cercada pela cidade de Nova York, incluindo o Jamaica Bay Wildlife Refuge no Brooklyn e Queens, mais de 9.000 acres (36 km2) de sapal, ilhas e água, incluindo a maior parte da baía da Jamaica.
Mais de 26.000  |||   contém  |||  a Gateway Nation Recreation

Id: 1394
Sentenca: Locais históricos sob administração federal na ilha de Manhattan incluem o Castle Clinton National Monument; Memorial Nacional Federal Hall; Local histórico nacional de local de nascimento de Theodore Roosevelt; Memorial Nacional de Grant Geral ("Tumba de Grant"); Monumento Nacional do Cemitério Africano; e Hamilton Grange National Memorial.
Serviço nacional de parques  |||   administra  |||  o Museu da Imigração de Ellis Island

Id: 1435
Sentenca: A cidade de Nova York está localizada em um dos maiores portos naturais do mundo, e os bairros de Manhattan e Staten Island são (principalmente) coterminosos com ilhas com os mesmos nomes, enquanto Queens e Brooklyn estão localizadas na extremidade oeste da maior Ilha Longa, e O Bronx está localizado na ponta sul do continente do estado de Nova York.
Ilha longa  |||   localizada  |||  a cidade do Brooklyn

Id: 1446
Sentenca: Frequentou o Huntingdon College em Montgomery (1944–45) e depois estudou direito na Universidade do Alabama (1945–49).
Universidade do alabama  |||   estudou  |||  direito

Id: 1448
Sentenca: B. Lippincott, que comprou o manuscrito, aconselhou-a a deixar a companhia aérea e se concentrar na escrita.
J. b. lippincott  |||   comprou  |||  To Kill

Id: 1451
Sentenca: Por fim, Lee passou mais de dois anos e meio escrevendo To Kill a Mockingbird.
Mais de dois anos e meio  |||   passou  |||  o livro

Id: 1458
Sentenca: Ela e Capote inventaram e encenaram histórias que escreveram na velha máquina de escrever Underwood que o pai de Lee lhes deu.
Velha máquina de escrever underwood  |||   escreveram  |||  suas histórias de infância

Id: 1462
Sentenca: Lee usou o termo "gótico" para descrever a arquitetura do tribunal de Maycomb e em relação às performances exageradamente mórbidas de Dill como Boo Radley.
Gótico  |||   usou  |||  o tribunal da cidade

Id: 1467
Sentenca: Tanto Austen quanto Lee desafiaram o status quo social e valorizaram o valor individual sobre a posição social.
Valor individual  |||   valorizaram  |||  o que acima da posição social

Id: 1469
Sentenca: O romance foi conhecido por sua exploração pungente de diferentes formas de coragem.
Coragem  |||   explora  |||  várias formas de qual característica

Id: 1471
Sentenca: Charles Shields, que escreveu a única biografia de Harper Lee até o momento, oferece a razão da popularidade e do impacto duradouros do romance: "suas lições de dignidade humana e respeito pelos outros permanecem fundamentais e universais".
Charles shields  |||   escreveu  |||  a única biografia de Harper Lee

Id: 1474
Sentenca: Charles Shields, que escreveu a única biografia de Harper Lee até o momento, oferece a razão da popularidade e do impacto duradouros do romance: "suas lições de dignidade humana e respeito pelos outros permanecem fundamentais e universais".
Charles shields  |||   escreveu  |||  a única biografia de Harper Lee

Id: 1479
Sentenca: Em 2003, um jornal de Tuscaloosa citou o pai biológico de Capote, Archulus Persons, como alegando que Capote havia escrito "quase tudo" do livro.
Truman capote  |||   havia  |||  o livro em vez de Lee

Id: 1480
Sentenca: Em 1961, quando To Kill a Mockingbird estava em sua 41ª semana na lista de best-sellers, recebeu o Prêmio Pulitzer, que impressionou Lee.
O prêmio pulitzer  |||   recebeu  |||  grande prêmio

Id: 1481
Sentenca: [Nota 5] Lee recebeu a Medalha Presidencial da Liberdade em 5 de novembro de 2007 pelo Presidente George W. Bush.
2007  |||   recebeu  |||  uma Medalha Presidencial da Liberdade

Id: 1487
Sentenca: O alabamiano nativo Allen Barra criticou Lee e o romance no The Wall Street Journal, chamando o Atticus de "repositório de epigramas de barril de cracker" e o romance representa um "mito coberto de açúcar" da história do Alabama.
Allen barra  |||   criticou  |||  Lee

Id: 1496
Sentenca: Segundo um artigo da National Geographic, o romance é tão reverenciado em Monroeville que as pessoas citam frases dele como as Escrituras; no entanto, a própria Harper Lee se recusou a assistir a qualquer apresentação, porque "ela abomina qualquer coisa que traga a fama do livro".
Como as escrituras  |||   citam  |||  as linhas do livro

Id: 1517
Sentenca: O pai de Lee morreu antes do lançamento do filme, e Lee ficou tão impressionado com a performance de Peck que ela lhe deu um relógio de bolso do pai, que ele tinha com ele na noite em que recebeu o Oscar de melhor ator.
Relógio de bolso do pai  |||   deu  |||  a Peck

Id: 1525
Sentenca: A radiação solar é absorvida pela superfície terrestre da Terra, oceanos - que cobrem cerca de 71% do globo - e atmosfera.
71  |||   cobrem  |||  qual porcentagem do globo

Id: 1530
Sentenca: Em 1897, Frank Shuman, inventor, engenheiro e pioneiro em energia solar dos EUA, construiu um pequeno motor solar de demonstração que trabalhava refletindo a energia solar em caixas quadradas cheias de éter, que tem um ponto de ebulição mais baixo do que a água, e eram equipadas internamente com tubos pretos que por sua vez acionou um motor a vapor.
1897  |||   construiu  |||  seu motor solar

Id: 1542
Sentenca: Em 1980, o Gossamer Penguin realizou os primeiros voos pilotados movidos exclusivamente a energia fotovoltaica.
29 de abril de 1979  |||   movido  |||  a energia solar

Id: 1543
Sentenca: Essa reação inicial produz zinco puro, que pode ser reagido posteriormente com água para produzir hidrogênio.
Zinco puro  |||   produz  |||  o que

Id: 1546
Sentenca: Por exemplo, a ISO 9050 se refere ao vidro na construção, enquanto a ISO 10217 se refere aos materiais usados nos aquecedores solares de água.
Materiais usados nos aquecedores solares de água  |||   refere  |||  a padrões para quê

Id: 1550
Sentenca: A fábrica da Shuman usou calhas parabólicas para alimentar um motor de 45 a 52 quilowatts (60 a 70 hp) que bombeava mais de 22.000 litros (4.800 imp gal; 5.800 US gal) de água por minuto, do Rio Nilo aos campos de algodão adjacentes.
Rio nilo  |||   bombeava  |||  a água

Id: 1552
Sentenca: Isso foi seguido rapidamente pelo Solar Challenger, que atravessou o Canal da Mancha em julho de 1981.
Julho de 1981  |||   atravessou  |||  o Canal da Mancha

Id: 1558
Sentenca: Em 2010, houve preocupações entre as autoridades tadjiques de que o militarismo islâmico no leste do país estava em ascensão após a fuga de 25 militantes de uma prisão tadjique em agosto, uma emboscada que matou 28 soldados tadjiques no vale de Rasht em setembro, e outra emboscada no vale em outubro que matou 30 soldados, seguida de combates fora de Gharm que deixou 3 militantes mortos.
Que o militarismo islâmico no leste do país estava em ascensão após a fuga de 25 militantes de uma prisão tadjique em agosto  |||   houve  |||  preocupações em 2010

Id: 1567
Sentenca: O Império Samanida, 819 a 999, restaurou o controle persa da região e ampliou as cidades de Samarcanda e Bukhara ( hoje as duas cidades fazem parte do Uzbequistão), que se tornaram os centros culturais do Irã e a região era conhecida como Khorasan.
O império samanida,  |||   restaurou  |||  o controle persa da região

Id: 1570
Sentenca: O Império Samanida, 819 a 999, restaurou o controle persa da região e ampliou as cidades de Samarcanda e Bukhara ( hoje as duas cidades fazem parte do Uzbequistão), que se tornaram os centros culturais do Irã e a região era conhecida como Khorasan.
O império samanida,  |||   restaurou  |||  o controle persa da região

Id: 1573
Sentenca: O Império Samanida, 819 a 999, restaurou o controle persa da região e ampliou as cidades de Samarcanda e Bukhara ( hoje as duas cidades fazem parte do Uzbequistão), que se tornaram os centros culturais do Irã e a região era conhecida como Khorasan.
O império samanida,  |||   restaurou  |||  o controle persa da região

Id: 1576
Sentenca: O Khanato de Kara-Khanid conquistou a Transoxânia (que corresponde aproximadamente ao Uzbequistão moderno, Tajiquistão, sul do Quirguistão e sudoeste do Cazaquistão) e governou entre 999 e 1211.
O khanato de kara-khanid  |||   conquistou  |||  Tansaxania

Id: 1578
Sentenca: O Khanato de Kara-Khanid conquistou a Transoxânia (que corresponde aproximadamente ao Uzbequistão moderno, Tajiquistão, sul do Quirguistão e sudoeste do Cazaquistão) e governou entre 999 e 1211.
O império samanida  |||   governou  |||  a terra

Id: 1589
Sentenca: As autoridades soviéticas iniciaram uma campanha de secularização, praticando o Islã, o Judaísmo e o Cristianismo foram desencorajadas e reprimidas, e muitas mesquitas, igrejas e sinagogas foram fechadas.
Manter a independência  |||   foram  |||  O que

Id: 1590
Sentenca: Russos étnicos foram enviados para substituir os expulsos e, posteriormente, os russos dominaram as posições do partido em todos os níveis, incluindo a posição de primeiro secretário.
Russos étnicos  |||   enviado  |||  as posições

Id: 1630
Sentenca: 1916, quando manifestantes atacaram soldados russos em Khujand por uma ameaça de recrutamento forçado durante a Primeira Guerra Mundial.
A ameaça de recrutamento forçado durante a primeira guerra mundial  |||   atacaram  |||  soldados russos

Id: 1632
Sentenca: Mais tarde, o Império de Heftalita, uma coleção de tribos nômades, mudou-se para a região e os árabes trouxeram o Islã no início do século VIII.
Império de heftalita,  |||   trouxe  |||  práticas do Islã

Id: 1637
Sentenca: Os tadjiques que falam Tadjique (um dialeto do persa) são o principal grupo étnico, embora existam minorias consideráveis de uzbeques e russos, cujos números estão diminuindo devido à emigração.
Tadjique  |||   fala  |||  linguagem

Id: 1641
Sentenca: Os principais teóricos pertenciam a essas organizações.
Os principais teóricos  |||   pertencia  |||  a essas organizações

Id: 1656
Sentenca: Darwin e Wallace revelaram a evolução no final da década de 1850.
Final da década de 1850.  |||   revelaram  |||  a teoria da evolução

Id: 1664
Sentenca: [n 4] Quando ele Leia Darwin, ele se converteu imediatamente ao Transformisme, como os franceses chamavam evolucionismo.
Transformisme  |||   chamavam  |||  evolucionismo

Id: 1673
Sentenca: Waitz definiu antropologia como "a ciência da natureza do homem".
A ciência da natureza do homem  |||   definiu  |||  antropologia

Id: 1678
Sentenca: Ao longo de sua história, a antropologia desenvolveu vários conceitos e termos relacionados, como "descida", "grupos de descida", "linhagens", "afins", "cognatos" e até "parentesco fictício".
Ao longo de sua história  |||   desenvolveu  |||  termos relacionados

Id: 1679
Sentenca: A antropologia psicológica é um subcampo interdisciplinar da antropologia que estuda a interação de processos culturais e mentais.
Psicológico  |||   estuda  |||  processos mentais

Id: 1681
Sentenca: A virada para sociedades complexas fez com que os temas políticos fossem abordados em dois níveis principais.
Geertz  |||   fez  |||  um trabalho comparativo

Id: 1701
Sentenca: A antropologia ambiental é uma subespecialidade no campo da antropologia que assume um papel ativo no exame das relações entre os seres humanos e seu meio ambiente através do espaço e do tempo.
Pessoas do hyde park  |||   tem  |||  um relacionamento

Id: 1703
Sentenca: Os Praticantes reconhecem a utilidade de material de origem como mapas, música, pinturas, fotografia, folclore, tradição oral, exploração de sites, materiais arqueológicos, coleções de museus, costumes duradouros, idioma e nomes de lugares.
Praticantes  |||   reconhece  |||  a utilidade da música , folclore e linguagem

Id: 1709
Sentenca: Este foi o golpe final que quebrou o poder da aristocracia.
Sebastião de melo processou todas as pessoas envolvidas, inclusive mulheres e crianças  |||   quebrou  |||  o poder da aristocracia

Id: 1710
Sentenca: Feito "Marquês de Pombal" em 1770, ele efetivamente governou Portugal até a morte de José I em 1779.
Até a morte de josé i em 1779  |||   governou  |||  Portugal

Id: 1712
Sentenca: Com a ocupação de Napoleão, Portugal começou um declínio lento, mas inexorável, que durou até o século XX.
Napoleão  |||   começou  |||  um lento declínio

Id: 1725
Sentenca: Apesar da calamidade e do enorme número de mortos, Lisboa não sofreu epidemias e em menos de um ano já estava sendo reconstruída.
Lisboa não sofreu epidemias  |||   sofreu  |||  alguma epidemia

Id: 1743
Sentenca: Os governadores das taifas se proclamaram Emir de suas províncias e estabeleceram relações diplomáticas com os reinos cristãos do norte.
Os reinos cristãos do norte  |||   estabeleceram  |||  relações diplomáticas

Id: 1744
Sentenca: A maior parte de Portugal caiu nas mãos da Taifa de Badajoz da Dinastia Aftasid, e após um curto período de uma efêmera Taifa de Lisboa em 1022, caiu sob o domínio da Taifa de Sevilha dos poetas dos Abbadids.
Taifa de badajoz  |||   caiu  |||  a maioria de Portugal

Id: 1745
Sentenca: O período de Taifa terminou com a conquista dos almorávidas que vieram do Marrocos em 1086, conquistando uma vitória decisiva na Batalha de Sagrajas, seguida um século depois em 1147, após o segundo período de Taifa, pelos Almohads, também de Marraquexe.
1086  |||   terminou  |||  o período taifa

Id: 1750
Sentenca: Em 1373, Portugal fez uma aliança com a Inglaterra, que é a aliança mais antiga do mundo.
Inglaterra  |||   fez  |||  uma aliança com qual país

Id: 1755
Sentenca: Durante este período, Portugal explorou o Oceano Atlântico, descobrindo vários arquipélagos atlânticos como os Açores, a Madeira e Cabo Verde, explorou a costa africana, colonizou áreas selecionadas da África, descobriu uma rota oriental para a Índia através do Cabo da Boa Esperança, descobriu o Brasil , explorou o Oceano Índico, estabeleceu rotas comerciais na maior parte do sul da Ásia e enviou as primeiras missões diplomáticas e comerciais marítimas europeias diretas à China e ao Japão.
Cabo da boa esperança  |||   descobriu  |||  uma rota para a Índia

Id: 1762
Sentenca: Ele aboliu a escravidão em Portugal e nas colônias portuguesas na Índia; reorganizou o exército e a marinha; reestruturou a Universidade de Coimbra e acabou com a discriminação contra diferentes seitas cristãs em Portugal.
Sebastião de melo  |||   aboliu  |||  a escravidão

Id: 1765
Sentenca: Ele demarcou a região para a produção do Porto para garantir a qualidade do vinho, e essa foi a primeira tentativa de controlar a qualidade e a produção do vinho na Europa.
Para garantir a qualidade do vinho  |||   demarcou  |||  a região

Id: 1767
Sentenca: Foi vencido pelo Partido Socialista Português (PS) e Mário Soares, seu líder, tornou-se Primeiro Ministro do 1º Governo Constitucional em 23 de julho.
Mário soares  |||   tornou  |||  o primeiro ministro de Portugal

Id: 1771
Sentenca: Portugal opera um sistema multipartidário de legislaturas competitivas / governos administrativos locais nos níveis nacional, regional e local.
Níveis nacional, regional e local  |||   opera  |||  o governo de Portugal

Id: 1773
Sentenca: Ele ou ela também tem poderes de supervisão e reserva.
Presidente da república  |||   tem  |||  o primeiro-ministro

Id: 1781
Sentenca: As principais organizações policiais de Portugal são a Guarda Nacional Republicana - GNR (Guarda Nacional Republicana), uma gendarmaria; a Polícia de Segurança Pública - PSP (Polícia de Segurança Pública), uma força policial civil que trabalha em áreas urbanas; e a Polícia Judiciária - PJ, uma polícia de investigação criminal altamente especializada e supervisionada pelo Ministério Público.
Ministério público.  |||   supervisiona  |||  a Polícia Judiciária

Id: 1782
Sentenca: Em 2001, Portugal descriminalizou a posse de todas as drogas que ainda são ilegais em outros países desenvolvidos, incluindo, entre outras, maconha, cocaína, heroína e LSD.
2001  |||   descriminalizou  |||  a posse de drogas

Id: 1797
Sentenca: Em maio de 2014, o país saiu do resgate, mas reafirmou seu compromisso de manter seu impulso reformista.
Maio de 2014  |||   saiu  |||  do resgate

Id: 1804
Sentenca: O país produz uma grande variedade de produtos agrícolas e pecuários, incluindo tomate, frutas cítricas, vegetais verdes, arroz, milho, cevada, azeitonas, oleaginosas, nozes, cerejas, mirtilo, uvas de mesa, cogumelos comestíveis, laticínios, aves e carne bovina.
Laticínios, aves e carne bovina  |||   produz  |||  Portugal

Id: 1812
Sentenca: Consequentemente, foi necessário que o país se concentrasse em seus nichos de atração, como saúde, natureza e turismo rural, para ficar à frente de seus concorrentes.
Se concentrasse em seus nichos de atração  |||   concorre  |||  com outras áreas para turistas

Id: 1816
Sentenca: Consequentemente, foi necessário que o país se concentrasse em seus nichos de atração, como saúde, natureza e turismo rural, para ficar à frente de seus concorrentes.
Saúde, natureza e turismo rural  |||   tem  |||  aos turistas

Id: 1817
Sentenca: Foi a terceira vez que o governo português solicitou ajuda financeira externa do FMI - a primeira ocasião ocorreu no final da década de 1970, após a Revolução dos Cravos.
Terceira  |||   solicitou  |||  apoio financeiro externo

Id: 1818
Sentenca: [Citação necessário] O primeiro trimestre de 2013 significou um novo desemprego recorde histórico em Portugal, uma vez que atingiu 17,7% - acima dos 17% no trimestre anterior - e o Governo previu uma taxa de desemprego de 18,5% em 2014.
17,7%  |||   atingiu  |||  o pico

Id: 1821
Sentenca: A principal transportadora de bandeira é a TAP Portugal, embora muitas outras companhias aéreas domésticas prestem serviços dentro e fora do país.
Quatro  |||   tem  |||  Portugal

Id: 1849
Sentenca: O aventureiro e poeta Luís de Camões (1524 a 1580) escreveu o poema épico "Os Lusíadas", com o Aeneid de Virgílio como sua principal influência.
Os lusíadas  |||   escreveu  |||  poema épico

Id: 1852
Sentenca: A arte portuguesa da pastelaria tem origem nos muitos mosteiros católicos medievais espalhados por todo o país.
Nos muitos mosteiros católicos medievais espalhados por todo o país  |||   tem  |||  origem

Id: 1855
Sentenca: Em 2005, Portugal realizou o MTV Europe Music Awards, no Pavilhão Atlântico, em Lisboa.
2005  |||   realizou  |||  o MTV Europe Music Awards

Id: 1858
Sentenca: Com a ocupação de Napoleão, Portugal iniciou um declínio lento, mas inexorável, que durou até o século 20.
Até o século 20  |||   durou  |||  o declínio de Portugal

Id: 1866
Sentenca: Consequentemente, a ilha dos Açores foi identificada como tendo um clima mediterrâneo (tipos Csa e Csb), enquanto algumas ilhas (como Flores ou Corvo) são classificadas como temperadas marítimas (Cfb) e subtropical úmida (Cfa), respectivamente, de acordo com a classificação de Köppen-Geiger.
Mediterrâneo  |||   tem  |||  a ilha dos Açores

Id: 1868
Sentenca: Apesar das críticas de outras nações europeias, que afirmaram que o consumo de drogas em Portugal aumentaria tremendamente, o uso geral de drogas diminuiu junto com o número de casos de infecção pelo HIV, que haviam caído 50 por cento até 2009.
50 por cento  |||   diminuiu  |||  a taxa de infecção

Id: 1872
Sentenca: Passos Coelho também anunciou que a idade da aposentadoria será aumentada de 65 para 66, anunciou cortes nas pensões, subsídios de desemprego, despesas com saúde, educação e ciências, aboliu as aulas obrigatórias de inglês no ensino básico, mas manteve as pensões dos juízes , diplomatas intocados e não aumentaram a idade de aposentadoria das forças militares e policiais.
Pensões, subsídios de desemprego, despesas com saúde, educação e ciências  |||   anunciou  |||  cortes

Id: 1873
Sentenca: A influência demográfica mais importante no português moderno parece ser a mais antiga; A interpretação atual dos dados do cromossomo Y e do mtDNA sugere que os portugueses têm origem nos Povos paleolíticos, que começaram a chegar ao continente europeu há cerca de 45.000 anos.
Povos paleolíticos  |||   têm  |||  origem

Id: 1876
Sentenca: Em êxtase, Afonso ouviu Jesus prometendo vitórias para as próximas batalhas, bem como o desejo de Deus de agir através de Afonso, e seus descendentes, a fim de criar um império que levaria Seu nome a terras desconhecidas, escolhendo assim os portugueses para realizarem grandes feitos.
Vitórias para as próximas batalhas, bem como o desejo de deus de agir através de afonso  |||   ouviu  |||  o quê

Id: 1881
Sentenca: A mortalidade por doenças cardiovasculares (DCV) é superior à da zona euro, mas os seus dois componentes principais, doença cardíaca isquémica e doença cerebrovascular, apresentam tendências inversas em comparação com o Eur-A, sendo a doença cerebrovascular a maior causa de morte em Portugal (17% ) Os portugueses morrem 12% menos frequentemente de câncer do que no Eur-A, mas a mortalidade não está diminuindo tão rapidamente quanto no Eur-A.
Doenças não comunicáveis  |||   morrem  |||  a maioria dos portugueses

Id: 1894
Sentenca: O século 20 viu a chegada do modernismo e, junto com ele, vieram os pintores portugueses mais destacados: Amadeo de Souza-Cardoso, que foi fortemente influenciado pelos pintores franceses, principalmente pelos Delaunays.
Século 20  |||   viu  |||  a chegada do modernismo

Id: 1903
Sentenca: Depois de terminar o colegial, West recebeu uma bolsa para frequentar a Academia Americana de Arte de Chicago em 1997 e começou a frequentar aulas de pintura, mas logo depois foi transferido para a Chicago State University para estudar inglês.
Academia americana de arte  |||   recebeu  |||  uma bolsa

Id: 1912
Sentenca: Durante a cerimônia, West caiu no palco e pegou o microfone da vencedora Taylor Swift para proclamar que, em vez disso, o vídeo de Beyoncé para "Single Ladies (Coloque um anel nele)", indicado para o mesmo prêmio, foi "um dos melhores vídeos de todos os tempos ".
Taylor swift  |||   pegou  |||  sua declaração

Id: 1917
Sentenca: Em 6 de março de 2012, a West estreou uma segunda linha de moda na Paris Fashion Week.
6 de março de 2012  |||   estreou  |||  seu segundo esforço

Id: 1922
Sentenca: Em 11 de fevereiro, West estreou sua linha de roupas Yeezy Season 3 no Madison Square Garden, em conjunto com a prévia de seu álbum The Life of Pablo.
2015  |||   estreou  |||  sua linha de temporada

Id: 1925
Sentenca: Em novembro de 2015, West nomeou Pusha T o novo presidente da GOOD Music.
Pusha t  |||   nomeou  |||  Presidente da GOOD Music

Id: 1929
Sentenca: Jay Z adquiriu a controladora da Tidal, Aspiro, no primeiro trimestre de 2015.
Jay-z  |||   adquiriu  |||  Tidal

Id: 1946
Sentenca: West começou a namorar a estrela da realidade e amiga de longa data Kim Kardashian em abril de 2012.
Abril de 2012  |||   começou  |||  Kim Kardashian

Id: 1947
Sentenca: O cirurgião plástico de Beverly Hills, Andre Aboolian, havia se recusado a fazer a cirurgia porque West tinha uma condição de saúde que a colocava em risco de um ataque cardíaco.
58  |||   tinha  |||  a mãe de Kanye

Id: 1955
Sentenca: O The Guardian comparou West a David Bowie, argumentando que "não há mais ninguém que possa vender tantos discos quanto West (vendas e contabilização de 30 milhões de álbuns) enquanto permanece resolutamente experimental e capaz de agitar as coisas cultural e politicamente".
Jon caramanic  |||   comparou  |||  Kanye West

Id: 1956
Sentenca: Artistas não-rap como Adele e Lily Allen, artista neozelandesa Lorde, banda de rock Arctic Monkeys, cantora Halsey, Sergio Pizzorno da banda de rock inglesa Kasabian e grupo de rock indie americano MGMT citaram West como influência.
Influente  |||   citaram  |||  Kanye

Id: 1958
Sentenca: O famoso CEO e inventor da Tesla Motors, Elon Musk, elogiou West em uma peça da lista das 100 pessoas mais influentes da Time Magazine, escrevendo que:
Elon musk  |||   elogiou  |||  a revista West in Time

Id: 1960
Sentenca: Desde 2013, West ganhou um total de 21 Grammy Awards, fazendo dele um dos artistas mais premiados de todos os tempos.
21  |||   ganhou  |||  quantos Grammy Awards totais

Id: 1964
Sentenca: Kanye West começou sua carreira de produção nos meados dos anos 90, fazendo batidas principalmente para artistas locais em expansão, acabando desenvolvendo um estilo que envolvia acelerar amostras vocais de álbuns de soul clássicos.
Meados dos anos 90  |||   começou  |||  sua carreira de produção

Id: 1981
Sentenca: West também dirigiu um filme com o mesmo nome que estreou no Festival de Cinema de Cannes 2012 em um pavilhão de triagem personalizado em forma de pirâmide com sete telas.
Festival de cinema de cannes  |||   estreou  |||  um filme dirigido por ele mesmo em 2012

Id: 1989
Sentenca: Em setembro de 2005, West anunciou que lançaria sua linha de roupas Pastelle na primavera de 2006, afirmando "Agora que tenho um Grammy no currículo e o registro tardio está pronto, estou pronto para lançar minha linha de roupas na próxima primavera".
Setembro de 2005  |||   anunciou  |||  sua linha de roupas Pastelle

Id: 1994
Sentenca: Poucos dias antes de sua morte em novembro de 2007, Knievel resolveu o processo de maneira amigável depois de receber uma visita de West, dizendo: "Eu pensei que ele era um cara maravilhoso e um cavalheiro".
Novembro de 2007  |||   resolveu  |||  a discussão com West

Id: 1997
Sentenca: O guardião comparou West a David Bowie, argumentando que "não há mais ninguém que possa vender tantos discos quanto West (vendas e contabilização de 30 milhões de álbuns) enquanto permanece resolutamente experimental e capaz de agitar as coisas cultural e politicamente".
O guardião  |||   comparou  |||  Kanye

Id: 2010
Sentenca: O Mahayana, que inclui as tradições da Terra Pura, Zen, Budismo Nichiren, Shingon e Tiantai (Tendai), é encontrado em todo o leste da Ásia.
Terra pura, zen, budismo nichiren, shingon e tiantai (tendai)  |||   inclui  |||  quais práticas do budismo

Id: 2014
Sentenca: O budismo tibetano, que preserva os ensinamentos vajrayana da Índia do século VIII, é praticado em regiões ao redor do Himalaia, Mongólia e Calmúquia.
Mahayana  |||   pratica  |||  os ensinamentos do Zen

Id: 2015
Sentenca: Vajrayana, um corpo de ensinamentos atribuídos aos siddhas indianos, pode ser visto como um terceiro ramo ou meramente uma parte do Mahayana.
Vajrayana  |||   atribuído  |||  ao Mahayana

Id: 2016
Sentenca: O budismo tibetano, que preserva os ensinamentos vajrayana da Índia do século VIII, é praticado em regiões ao redor do Himalaia, Mongólia e Calmúquia.
Vajrayana  |||   preserva  |||  tipo de ensinamentos

Id: 2021
Sentenca: O budismo mahayana, ao contrário, aspira ao estado de Buda através do caminho do bodhisattva, um estado em que alguém permanece neste ciclo para ajudar outros seres a alcançar o despertar.
Bodhisattva  |||   aspira  |||  ao estado de Buda por que caminho

Id: 2023
Sentenca: No budismo Theravada, o objetivo final é alcançar o sublime estado do Nirvana, alcançado pela prática do Nobre Caminho Óctuplo (também conhecido como Caminho do Meio), escapando assim ao que é visto como um ciclo de sofrimento e renascimento.
Sofrimento e renascimento  |||   escapa  |||  de qual ciclo

Id: 2027
Sentenca: Outras práticas são dez ações meritórias, incluindo, dar caridade para reduzir a ganância; seguindo preceitos éticos; renunciar à vida convencional e tornar-se monástico; o desenvolvimento da atenção plena e a prática da meditação; cultivo de maior sabedoria e discernimento; estudo das escrituras; práticas devocionais; cerimônias; e na tradição Mahayana, invocação de budas e bodhisattvas.
Ganância  |||   reduz  |||  o que

Id: 2029
Sentenca: A maioria aceita que ele viveu, ensinou e fundou uma ordem monástica, mas não aceita consistentemente todos os detalhes contidos em suas biografias.
Buda  |||   fundou  |||  uma ordem monástica em sua vida

Id: 2044
Sentenca: Ele se dedicou à meditação anapanasati, através da qual descobriu o que os budistas chamam de Caminho do Meio (sânscrito madhyamā-pratipad): um caminho de moderação entre os extremos da auto-indulgência e auto-mortificação.
Caminho do meio  |||   chamam  |||  anapanasati

Id: 2067
Sentenca: Especificamente, samsara se refere ao processo de pedalar através de um renascimento após o outro dentro dos seis reinos da existência, [nota 2], onde cada reino pode ser entendido como reino físico ou um estado psicológico caracterizado por um tipo particular de sofrimento.
Seguindo o caminho budista  |||   pode  |||  do samsara

Id: 2072
Sentenca: Especificamente, samsara se refere ao processo de pedalar através de um renascimento após o outro dentro dos seis reinos da existência, [nota 2], onde cada reino pode ser entendido como reino físico ou um estado psicológico caracterizado por um tipo particular de sofrimento.
Seguindo o caminho budista  |||   pode  |||  o que

Id: 2075
Sentenca: A prevenção de ações prejudiciais e o cultivo de ações positivas são chamados sīla.
Sīla  |||   chamado  |||  os maus atos

Id: 2078
Sentenca: O professor japonês da Terra Pura, Genshin, ensinou que Amitābha tem o poder de destruir o karma que, de outra forma, ligaria um em saṃsāra.
Amitābha  |||   tem  |||  o carma ruim

Id: 2083
Sentenca: A doutrina de anattā (sânscrito anātman) rejeita os conceitos de um eu permanente ou de uma alma eterna imutável, como é chamada no hinduísmo e no cristianismo.
Anatta  |||   rejeita  |||  a idéia de eu permanente

Id: 2091
Sentenca: A posição ortodoxa Theravada rejeita isso; no entanto, existem passagens no Samyutta Nikaya do Canon Pali que parecem apoiar a idéia de que o Buda ensinou sobre um estágio intermediário entre uma vida e a seguinte.
Theravada  |||   rejeita  |||  o bardo

Id: 2092
Sentenca: Essas quatro verdades explicam a natureza da dukkha (sofrimento, ansiedade, insatisfação), suas causas e como ela pode ser superada.
Dukkha  |||   explicam  |||  a natureza do quê

Id: 2101
Sentenca: Enquanto procurava a iluminação, Gautama combinou a prática de yoga de seu professor Kalama com o que mais tarde ficou conhecido como "os imensuráveis".
Kalama  |||   combinou  |||  a prática de yoga de qual professor

Id: 2103
Sentenca: [Duvidoso - discuta] Gautama assim inventou um novo tipo de humano, um sem egoísmo.
Egoísmo  |||   inventou  |||  um novo tipo de humano sem o quê

Id: 2106
Sentenca: Algumas escolas de budismo desencorajam o estudo doutrinário, e alguns o consideram uma prática essencial.
Algumas escolas de budismo desencorajam o estudo doutrinário, e alguns o consideram uma prática essencial.  |||   encoraja  |||  os estudos doutrinários

Id: 2112
Sentenca: A palavra corresponde aproximadamente a vários termos em inglês, incluindo sofrimento, dor, insatisfação, tristeza, aflição, ansiedade, insatisfação, desconforto, angústia, estresse, miséria e frustração.
Sofrimento, dor, insatisfação, tristeza, aflição, ansiedade, insatisfação, desconforto, angústia, estresse, miséria e frustração  |||   corresponde  |||  a quais termos em inglês

Id: 2124
Sentenca: Nirvana (sânscrito; Pali: "Nibbāna") significa "cessação", "extinção" (de desejo e ignorância e, portanto, sofrimento e o ciclo de renascimentos involuntários (saṃsāra)), "extinto", "acalmado", "acalmado"; também é conhecido como "Despertar" ou "Iluminação" no Ocidente.
Nirvana  |||   significa  |||  cessação

Id: 2136
Sentenca: Os budistas acreditam que Gautama Buda foi o primeiro a alcançar a iluminação nesta era de Buda e, portanto, é creditado com o estabelecimento do budismo.
Gautama buda  |||   acredita  |||  a iluminação primeiro

Id: 2146
Sentenca: Um famoso ditado do estudioso budista indiano Shantideva do século 8, que o 14º Dalai Lama cita como seu verso favorito, resume a intenção do Bodhisattva (Bodhicitta) da seguinte forma: "Enquanto o espaço durar, e enquanto seres vivos permanecem, até então eu também posso respeitar para dissipar a miséria do mundo.
14º dalai lama  |||   cita  |||  o famoso ditado de Shantideva

Id: 2149
Sentenca: Tendo argumentado que as declarações cosmológicas nos Upanishads também refletem uma tradição contemplativa, ele argumenta que o Nasadiya Sukta contém evidências de uma tradição contemplativa, mesmo no final do período Rig Védico.
Contemplativa  |||   refletem  |||  que tipo de tradição

Id: 2152
Sentenca: O budismo tibetano às vezes adiciona um quarto refúgio, no lama.
Tibetano  |||   adiciona  |||  um quarto refúgio

Id: 2165
Sentenca: Na prática budista, diz-se que, embora a meditação samatha possa acalmar a mente, apenas a meditação vipassanā pode revelar como a mente foi perturbada, o que leva ao conhecimento da percepção (jñāna; Pāli ñāṇa) e à compreensão (prajñā Pāli paññā) e, portanto, pode levar ao nirvāṇa (Pāli nibbāna).
Mente  |||   pode  |||  o quê

Id: 2172
Sentenca: Acredita-se que essas aflições profundamente enraizadas da mente criam sofrimento e estresse.
Sofrimento e estresse  |||   criam  |||  o que

Id: 2176
Sentenca: O budismo zen é dividido em duas escolas principais: Rinzai (臨 済 宗) e Sōtō (曹洞宗), a primeira favorecendo muito o uso da meditação no koan (公案, um enigma ou quebra-cabeça meditativo) como um dispositivo para a descoberta espiritual, e o este último (embora certamente empregue koans) focando mais em shikantaza ou "apenas sentado".
Duas  |||   dividido  |||  em quantas escolas principais

Id: 2180
Sentenca: [Nota 15] Foi desafiado por numerosos novos grupos religiosos e filosóficos e ensinamentos ascéticos que romperam com a tradição bramânica e rejeitaram o autoridade dos Vedas e dos brâmanes.
Shramanas  |||   romperam  |||  com a tradição bramânica

Id: 2183
Sentenca: Esses movimentos incluíam, além do budismo, vários céticos (como Sanjaya Belatthiputta), atomistas (como Pakudha Kaccayana), materialistas (como Ajita Kesakambali), antinomianos (como Purana Kassapa); os mais importantes no século V aC foram os Ajivikas, que enfatizaram o domínio do destino, os Lokayata (materialistas), os Ajnanas (agnósticos) e os jainistas, que enfatizaram que a alma deve ser libertada da matéria.
Pakudha kaccayana  |||   incluía  |||  como o quê

Id: 2186
Sentenca: Schmithausen, em seu artigo frequentemente citado Sobre alguns aspectos das descrições ou teorias da 'visão libertadora' e 'iluminação' no início do budismo, observa que a menção das quatro nobres verdades como constituindo "insight libertador", alcançada após o domínio da Rupa Jhanas, é uma adição posterior a textos como Majjhima Nikaya 36.
Rupa jhanas  |||   alcançada  |||  o quê

Id: 2189
Sentenca: De acordo com o Mahāsaccakasutta, [nota 33] do quarto jhana, o Buda ganhou bodhi.
Quarto  |||   ganhou  |||  bodhi

Id: 2193
Sentenca: De acordo com os Dipavamsa da tradição Pāli, eles começaram imediatamente após o Segundo Concílio, a tradição Puggalavada a coloca em 137 AN, a tradição Sarvastivada de Vasumitra diz que foi na época de Ashoka e a tradição Mahasanghika a coloca muito mais tarde, quase 100 AEC.
100 aec  |||   coloca  |||  a separação a que horas

Id: 2199
Sentenca: Cada tradição, no entanto, tem seus próprios conceitos centrais, e algumas comparações podem ser feitas entre elas.
Conceitos  |||   tem  |||  seu próprio núcleo

Id: 2204
Sentenca: Os leigos podem realizar boas ações, produzindo mérito.
Mérito  |||   podem  |||  boas ações

Id: 2205
Sentenca: As escolas Mahayana reconhecem todo ou parte dos Sutras Mahayana.
Sutras mahayana  |||   reconhecem  |||  tudo ou parte do quê

Id: 2211
Sentenca: Somente a escola Theravada não inclui as escrituras Mahayana em seu cânon.
Theravada  |||   inclui  |||  as escrituras Mahayava

Id: 2215
Sentenca: Theravada tem muitos seguidores no Sri Lanka e Sudeste Asiático.
Sri lanka e sudeste asiático  |||   tem  |||  o maior número de seguidores

Id: 2217
Sentenca: Vajrayana, um corpo de ensinamentos atribuídos aos Siddhas indianos, pode ser visto como um terceiro ramo ou apenas uma parte do Mahayana.
Siddhas indianos  |||   atribuído  |||  a quem

Id: 2225
Sentenca: No budismo Theravada, o objetivo final é alcançar o sublime estado do Nirvana, alcançado pela prática do Nobre Caminho Óctuplo (também conhecido como o caminho do meio), escapando assim ao que é visto como um ciclo de sofrimento e renascimento.
O caminho do meio  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 2230
Sentenca: O karma refere-se especificamente às ações do corpo, fala ou mente que surgem da intenção mental (cetanā), e produz uma conseqüência ou phala "fruto" ou vipāka "resultado".
Ações do corpo, fala ou mente que surgem da intenção mental  |||   refere  |||  no budismo

Id: 2233
Sentenca: A posição ortodoxa Theravada rejeita isso; no entanto, existem passagens no Samyutta Nikaya do Canon Pali que parecem apoiar a idéia de que o Buda ensinou sobre um estágio intermediário entre uma vida e a seguinte.
Leste asiático  |||   apoia  |||  o bardo

Id: 2237
Sentenca: O Nobre Caminho Oitofold - a quarta das Nobres Verdades do Buda - consiste em um conjunto de oito fatores ou condições interconectados que, quando desenvolvidos em conjunto, levam à cessação de dukkha.
Oito  |||   consiste  |||  em quantos fatores

Id: 2247
Sentenca: Então a ausência do primeiro Nidāna - ignorância - leva a uma ausência dos outros.
A ausência dos outros  |||   leva  |||  a quê

Id: 2250
Sentenca: O ensinamento zen-budista geralmente é cheio de paradoxos, a fim de afrouxar o domínio do ego e facilitar a penetração no reino do Eu Verdadeiro ou Eu Sem Forma, que é equiparado ao próprio Buda.
Eu verdadeiro  |||   equiparado  |||  ao Buda

Id: 2251
Sentenca: No entanto, o Buda não era anti-védico e declarou que o Veda em sua verdadeira forma foi declarado por "Kashyapa" para certos rishis, que por penitências severas haviam adquirido o poder de ver pelos olhos divinos.
Sacrifício védico de animais  |||   foi  |||  que

Id: 2269
Sentenca: Ele afirma: "Os Theravadins, portanto, podem ter acrescentado textos à Canon há algum tempo, mas eles não parecem ter mexido com o que já tinham em um período anterior".
Os theravadins  |||   pode  |||  textos

Id: 2271
Sentenca: Além disso, o Budismo do Leste Asiático reconhece alguns sutras considerados pelos estudiosos de origem chinesa e não indiana.
Budismo do leste asiático  |||   reconhece  |||  sutras de origem chinesa

Id: 2282
Sentenca: O American Idol foi baseado no programa britânico Pop Idol criado por Simon Fuller, que por sua vez foi inspirado no concurso de música pop da Nova Zelândia Popstars.
Popstars  |||   baseado  |||  o Pop Idols

Id: 2294
Sentenca: Os votos são contados e verificados pela Telescope Inc.
Telescope inc  |||   conta  |||  com os votos no American Idol

Id: 2298
Sentenca: As finais duraram oito semanas na primeira temporada, onze semanas nas temporadas subseqüentes, até as dez e onze, que duraram doze semanas, exceto a décima segunda, que durou dez semanas, e a treze, que durou treze semanas.
Oito  |||   duraram  |||  as finais

Id: 2312
Sentenca: Clark também afirmou que Abdul lhe deu tratamento preferencial no programa devido ao caso deles.
Paula abdul  |||   afirmou  |||  um caso

Id: 2314
Sentenca: Corey Clark foi desqualificado durante as finais por ter um registro policial não revelado; no entanto, mais tarde ele alegou que ele e Paula Abdul tiveram um caso enquanto estavam no programa e que isso contribuiu para sua expulsão.
Corey clark  |||   desqualificado  |||  um registro policial

Id: 2319
Sentenca: Mais tarde, um funcionário da Freemantle Media, que produz o programa, processou a empresa por rescisão indevida, alegando que ele foi demitido depois de reclamar sobre o comportamento obsceno de Vazquez em relação a ele durante o programa.
Freemantle media  |||   produz  |||  o show

Id: 2320
Sentenca: Desde então, Underwood vendeu 65 milhões de discos em todo o mundo e se tornou o concorrente de maior sucesso nos EUA, vendendo mais de 14 milhões de cópias de álbuns nos EUA e mais Underwood ganhou sete prêmios Grammy, o maior número de Grammys de um ex-aluno do "American Idol".
2005  |||   ganhou  |||  o American Idol

Id: 2336
Sentenca: Um novo recurso apresentado foi o "Judges 'Save", e Matt Giraud foi salvo da eliminação nos sete primeiros colocados pelos juízes quando recebeu o menor número de votos.
Matt giraud  |||   salvo  |||  com a primeira Juíza dos Juízes

Id: 2338
Sentenca: Allen venceu o concurso no resultado da votação mais controverso desde a segunda temporada.
Kris allen  |||   venceu  |||  a oitava temporada do American Idol

Id: 2341
Sentenca: Allen venceu o concurso no resultado da votação mais controverso desde a segunda temporada.
Kris allen  |||   venceu  |||  a temporada

Id: 2343
Sentenca: Ellen DeGeneres juntou-se como juíza para substituir Paula Abdul no início da Semana de Hollywood.
Semana de hollywood  |||   juntou  |||  ao painel

Id: 2355
Sentenca: Um dos participantes mais proeminentes deste ano foi Chris Medina, cuja história de cuidar de sua noiva com danos cerebrais recebeu ampla cobertura.
Abrams  |||   recebeu  |||  o Save

Id: 2372
Sentenca: No Top 8, Sam Woolf recebeu o menor número de votos, mas foi salvo da eliminação pelos juízes.
Sam woolf  |||   recebeu  |||  o Save

Id: 2375
Sentenca: A Fox anunciou em 11 de maio de 2015 que a décima quinta temporada seria a temporada final do American Idol; como tal, espera-se que a temporada tenha um foco adicional nos ex-alunos do programa.
2015  |||   anunciou  |||  o cancelamento do American Idol

Id: 2381
Sentenca: O mecanismo de votação também suscitou críticas consideráveis, principalmente na segunda temporada, quando Ruben Studdard venceu Clay Aiken em votação apertada, e na oitava temporada, quando o aumento maciço de votos no texto (100 milhões a mais de votos do que na 7a) alimentou o controvérsia de mensagens de texto.
Ruben studdard  |||   venceu  |||  a segunda temporada do American Idol

Id: 2397
Sentenca: O American Idol foi indicado ao Programa de Competição de Realidade Excepcional do Emmy por nove anos, mas nunca venceu.
Nove  |||   indicado  |||  ao Emmy

Id: 2403
Sentenca: Na turnê da 12ª temporada, um semi-finalista que venceu uma cantada também foi adicionado à turnê.
Um semi-finalista que venceu uma cantada  |||   adicionado  |||  à turnê

Id: 2407
Sentenca: American Idol é uma série de concursos de canto americana criada por Simon Fuller e produzida por 19 Entretenimento, e é distribuída pela FremantleMedia North America.
19 entretenimento  |||   produz  |||  ídolo americano

Id: 2410
Sentenca: American Idol é uma série de concursos de canto americana criada por Simon Fuller e produzida por 19 Entretenimento, e é distribuída pela FremantleMedia North America.
19 entretenimento  |||   produz  |||  American Idol

Id: 2417
Sentenca: A apresentadora de talk show ganhadora do Emmy, Ellen Degeneres substituiu Paula Abdul nessa temporada, mas saiu depois de apenas uma temporada.
Ellen degeneres  |||   substituiu  |||  Paula Abdul

Id: 2418
Sentenca: Paula Abdul deixou o programa antes da nona temporada depois de não concordar com os produtores.
Antes da nona temporada  |||   deixou  |||  o cargo de juiz

Id: 2424
Sentenca: O vencedor recebe um contrato de gravação com uma grande gravadora, que pode ter até seis álbuns, e garante um contrato de gerenciamento com a 19 Gerenciamento, afiliada ao American Idol (que tem o direito de preferência de assinar todos os participantes), além de vários contratos lucrativos.
19 gerenciamento  |||   gerencia  |||  os vencedores do American Idol

Id: 2447
Sentenca: A décima temporada é a primeira a incluir audições online, onde os participantes podem enviar uma audição em vídeo de 40 segundos pelo Meu espaço.
Meu espaço  |||   podem  |||  uma audição

Id: 2469
Sentenca: Isso ajudou a criar um número de artistas altamente bem-sucedidos, como Kelly Clarkson, Daughtry e Carrie Underwood, além de outros de notabilidade variável.
Ídolo americano  |||   ajudou  |||  a carreira de Kelly Clarkson

Id: 2471
Sentenca: Isso ajudou a criar um número de artistas altamente bem-sucedidos, como Kelly Clarkson, Daughtry e Carrie Underwood, além de outros de notabilidade variável.
Ídolo americano  |||   ajudou  |||  a carreira de Daughtry

Id: 2474
Sentenca: A Sony Music fez parceria com o American Idol e distribuiu sua música.
Sony music entretenimento  |||   fez  |||  parceria

Id: 2497
Sentenca: Em 1758, o taxonomista Linnaeus publicou no Systema Naturae uma categorização de espécies que incluía as espécies de Canis.
Linnaeus  |||   publicou  |||  o Systema Naturae

Id: 2501
Sentenca: No entanto, o Canis familiaris às vezes é usado devido a um debate em andamento na nomenclatura, porque os animais selvagens e domésticos são entidades reconhecíveis separadamente e que o ICZN permitiu aos usuários a escolha de qual nome eles poderiam usar, e vários pesquisadores reconhecidos internacionalmente preferem usar o Canis familiaris .
Canis familiaris  |||   preferem  |||  qual termo

Id: 2508
Sentenca: Duas condições médicas graves que afetam particularmente os cães são a piometra, afetando fêmeas não tratadas de todos os tipos e idades, e o inchaço, que afeta raças maiores ou cães de peito profundo.
Não tratadas  |||   afeta  |||  que tipo de cadela

Id: 2512
Sentenca: Em 2013, um estudo constatou que raças mistas vivem em média 1,2 anos a mais do que raças puras, e que o aumento do peso corporal foi negativamente correlacionado com a longevidade (ou seja, quanto mais pesado o cão, menor sua vida útil).
1,2 anos a mais  |||   vivem  |||  as raças mistas

Id: 2539
Sentenca: Apesar de sua estreita relação genética e da capacidade de se reproduzirem, existem várias características de diagnóstico para distinguir os lobos cinzentos dos cães domésticos.
Cães  |||   tem  |||  pele mais espessa , cães ou lobos

Id: 2540
Sentenca: Os cães geralmente mostram medo e agressão reduzidos em comparação aos lobos.
Agressão  |||   mostram  |||  menos medo e o que , em oposição aos lobos

Id: 2541
Sentenca: Sabe-se que os leopardos, em particular, têm uma predileção por cães, e foram registrados para matá-los e consumi-los, independentemente do tamanho ou ferocidade do cão.
Leopardos  |||   tem  |||  cães

Id: 2545
Sentenca: A maioria das pessoas contemporâneas com cães descreve seu animal de estimação como parte da família, embora alguma ambivalência sobre o relacionamento seja evidente na reconceptualização popular da família cão-humano como um bando.
Parte da família  |||   descreve  |||  seus cães

Id: 2546
Sentenca: Eles foram criados para pastorear gado, caçar (por exemplo, ponteiros e cães), controle de roedores, guardar, ajudar os pescadores com redes, detectar cães e puxar cargas, além de seus papéis como companheiros.
Caçar  |||   criados  |||  o que

Id: 2549
Sentenca: Nas mostras de conformação, também conhecidas como mostras de raças, um juiz familiarizado com a raça específica de cães avalia os cães de raça pura individualmente quanto à conformidade com seu tipo de raça estabelecido, conforme descrito no padrão da raça.
Um juiz  |||   avalia  |||  cães

Id: 2555
Sentenca: Garras afiadas com músculos poderosos por trás deles podem dilacerar a carne em um arranhão que pode levar a infecções graves.
Infecções  |||   pode  |||  a que condição médica

Id: 2556
Sentenca: Os cães podem detectar o odor em uma parte por trilhão, já que o córtex olfativo do cérebro é (em relação ao tamanho total do cérebro) 40 vezes maior que os humanos.
Trilhão  |||   pode  |||  cheiros em uma parte por quê

Id: 2559
Sentenca: Estudos anteriores mostraram que pessoas que mantêm cães ou gatos de estimação apresentam melhor saúde mental e física do que aquelas que não o fazem, fazendo menos visitas ao médico e menos probabilidade de usar medicamentos do que os não responsáveis.
Ao médico  |||   fazem  |||  menos visitas onde

Id: 2576
Sentenca: Sabe-se que répteis como jacarés e pitões matam e comem cães.
Jacarés e pitões  |||   matam  |||  os

Id: 2577
Sentenca: Sabe-se que répteis como jacarés e pitões matam e comem cães.
Jacarés e pitões  |||   comem  |||  cães

Id: 2578
Sentenca: Os cães digerem saudavelmente uma variedade de alimentos, incluindo legumes e grãos, e podem consumir uma grande proporção deles em sua dieta.
Legumes e grãos  |||   podem  |||  carne e o que mais

Id: 2580
Sentenca: Os cães viveram e trabalharam com humanos em tantos papéis que ganharam o apelido único, "o melhor amigo do homem", uma frase usada também em outras línguas.
O melhor amigo do homem  |||   usada  |||  cães

Id: 2583
Sentenca: A toxocaríase não tratada pode causar dano retinal e visão diminuída.
Dano retinal e visão diminuída.  |||   pode  |||  a que

Id: 2601
Sentenca: A atriz Maria Nafpliotou, no papel de Alta Sacerdotisa, acendeu a tocha do primeiro portador de tocha, medalhista de prata dos Jogos Olímpicos de Verão de 2004 no taekwondo Alexandros Nikolaidis da Grécia, que entregou a chama ao segundo portador de tocha, campeão olímpico de mulheres Luo Xuejuan da China.
Maria nafpliotou  |||   acendeu  |||  a Tocha Olímpica

Id: 2621
Sentenca: Em meio à pressão de ambas as direções, o primeiro-ministro Gordon Brown recebeu a tocha do lado de fora da 10 Downing Street sem segurá-la ou tocá-la.
10 downing street  |||   recebeu  |||  a tocha

Id: 2629
Sentenca: Entre eles estava Jane Birkin, que falou à mídia sobre a "falta de liberdade de expressão" na China.
Jane birkin  |||   falou  |||  à mídia

Id: 2637
Sentenca: Em 1º de abril de 2008, o Conselho de Supervisores de São Francisco aprovou uma resolução que tratava das questões de direitos humanos quando a tocha olímpica de Pequim chegasse a São Francisco em 9 de abril.
Conselho de supervisores de são francisco  |||   aprovou  |||  a resolução

Id: 2639
Sentenca: Os três ativistas e cinco partidários enfrentam acusações relacionadas a invasão, conspiração e incômodo público.
Cinco  |||   enfrentam  |||  acusações pelo golpe de ponte

Id: 2652
Sentenca:   Paquistão: A tocha olímpica chegou a Islamabad pela primeira vez em 16 de abril.
16 de abril  |||   chegou  |||  a Islamabad

Id: 2653
Sentenca: A mídia indiana informou que o ministro do Comércio da Índia, Kamal Nath, cancelou uma viagem oficial a Pequim em protesto, apesar de fontes da Nath e da China terem negado.
Ministro do comércio da índia  |||   cancelou  |||  uma viagem a Pequim

Id: 2657
Sentenca: Em resposta, autoridades indianas disseram que a Índia era uma democracia e "uma proibição total de protestos estava fora de questão".
O governo tibetano no exílio  |||   disse  |||  interrupções de retransmissão

Id: 2663
Sentenca: O pretendente Lin Hatfield Dodds retirou-se do evento, explicando que desejava expressar preocupação com o histórico de direitos humanos na China.
Lin hatfield dodds  |||   retirou  |||  do evento da tocha

Id: 2666
Sentenca:   Japão: O evento foi realizado em Nagano, que sediou os Jogos Olímpicos de Inverno de 1998, em 26 de abril.
Nagano  |||   sediou  |||  os Jogos Olímpicos de Inverno de 1998

Id: 2673
Sentenca:  Coréia do Sul: O evento foi realizado em Seul, que sediou os Jogos Olímpicos de Verão de 1988, em 27 de abril.
Jogos olímpicos de verão de 1988  |||   sediou  |||  as Olimpíadas

Id: 2675
Sentenca: A tocha chegou a Sanya, Hainan em 4 de maio, com celebrações assistidas por funcionários do Comitê Olímpico Internacional (COI) e grandes nomes chineses como Jackie Chan.
4 de maio  |||   chegou  |||  a Sanya , Hainan

Id: 2679
Sentenca: O Daily Telegraph publicou um artigo de opinião do embaixador chinês no Reino Unido, Fu Ying, que acusou a mídia ocidental de "demonizar" a China durante a cobertura dos relés da tocha.
Daily telegraph  |||   publicou  |||  essas acusações

Id: 2682
Sentenca: A mídia e os comentários estaduais começaram a pedir calma, como um editorial no Diário do Povo, que instou o povo chinês a "expressar [seu] entusiasmo patriótico com calma e racionalidade, e expressar a aspiração patriótica de maneira ordenada e legal".
Diário do povo  |||   instou  |||  os cidadãos

Id: 2700
Sentenca: A Organização das Nações Unidas e sua agência infantil UNICEF retiraram sua equipe, dizendo que não tinha certeza de que o evento ajudaria sua missão de aumentar a conscientização sobre as condições das crianças e em meio a preocupações de que o revezamento fosse usado como um golpe de propaganda.
Sua equipe  |||   retiraram  |||  o que

Id: 2705
Sentenca: O Daily Telegraph publicou um artigo de opinião do embaixador chinês no Reino Unido, Fu Ying, que acusou a mídia ocidental de "demonizar" a China durante a cobertura dos relés da tocha.
Libertação  |||   acusou  |||  de preconceito

Id: 2708
Sentenca: Em vez de ensinar pequenas partes de um grande número de assuntos, Whitehead advogou o ensino de relativamente poucos conceitos importantes que o aluno poderia vincular organicamente a muitas áreas diferentes do conhecimento, descobrindo sua aplicação na vida real.
Relativamente poucos conceitos importantes  |||   ensinar  |||  o que

Id: 2711
Sentenca: Talvez o principal entre o que Whitehead considerasse suposições metafísicas defeituosas fosse a idéia cartesiana de que a realidade é fundamentalmente construída com pedaços de matéria que existem totalmente independentes um do outro, que ele rejeitou em favor de uma ontologia baseada em eventos ou "processos", na qual os eventos são primários.
Uma ontologia baseada em eventos ou "processos"  |||   rejeitou  |||  a ideia cartesiana

Id: 2717
Sentenca: Cada objeto é simplesmente um aglomerado inerte de matéria que está apenas externamente relacionado a outras coisas.
Externamente  |||   relacionado  |||  a outras coisas

Id: 2725
Sentenca: De fato, Whitehead descreve qualquer entidade como, em certo sentido, nada mais e nada menos que a soma de suas relações com outras entidades - sua síntese e reação ao mundo ao seu redor.
Uma coisa real é justamente aquilo que força o resto do universo a se adaptar de alguma forma a ele  |||   descreve  |||  o que torna algo real

Id: 2759
Sentenca: Em 1918, as responsabilidades acadêmicas de Whitehead começaram a se expandir seriamente, quando ele aceitou uma série de altos cargos administrativos dentro do sistema da Universidade de Londres, dos quais o Imperial College London era membro na época.
1918  |||   aceitou  |||  cargos administrativos

Id: 2761
Sentenca: Em 1918, as responsabilidades acadêmicas de Whitehead começaram a se expandir seriamente, quando ele aceitou uma série de altos cargos administrativos dentro do sistema da Universidade de Londres, dos quais o Imperial College London era membro na época.
Universidade de londres  |||   aceitou  |||  cargos administrativos

Id: 2771
Sentenca: Além de numerosos artigos sobre matemática, Whitehead escreveu três livros importantes sobre o assunto: Um tratado sobre álgebra universal (1898), Principia Mathematica (co-escrito com Bertrand Russell e publicado em três volumes entre 1910 e 1913) e Uma introdução a Matemática (1911).
1898  |||   escreveu  |||  seu primeiro livro

Id: 2774
Sentenca: Obviamente, a maioria das entidades não tem consciência.
Consciência  |||   tem  |||  o que

Id: 2777
Sentenca: O termo pretende indicar um tipo de percepção que pode ser consciente ou inconsciente, aplicando-se tanto às pessoas quanto aos elétrons.
Consciente ou inconsciente  |||   aplica  |||  A quais entidades

Id: 2782
Sentenca: Em outras palavras, Whitehead vê a vida como direcionada ao objetivo de aumentar sua própria satisfação.
Aumentar sua própria satisfação  |||   vê  |||  a vida como direcionada para qual propósito

Id: 2791
Sentenca: Whitehead vê Deus e o mundo se cumprindo.
Whitehead vê deus e o mundo se cumprindo  |||   vê  |||  a relação entre Deus e o mundo

Id: 2806
Sentenca: Ele vê todo objeto como distinto e discreto de todos os outros objetos.
Distinto e discreto  |||   vê  |||  cada objeto

Id: 2823
Sentenca: Em 11 de julho de 2008, citando preocupações de liquidez, o FDIC colocou o IndyMac Bank em tutela.
11 de julho de 2008  |||   colocou  |||  o IndyMac Bank

Id: 2826
Sentenca: Em setembro de 2008, a crise atingiu seu estágio mais crítico.
Setembro de 2008  |||   atingiu  |||  seu estágio mais crítico

Id: 2827
Sentenca: No caso das empresas, sua capacidade de crédito depende de seus lucros futuros.
Lucros futuros  |||   depende  |||  a credibilidade das empresas

Id: 2835
Sentenca: Os pedidos do porta-voz do Tesouro Liberal Democrata Vince Cable para nacionalizar a instituição foram inicialmente ignorados; em fevereiro de 2008, no entanto, o governo britânico (não conseguiu encontrar um comprador do setor privado) cedeu e o banco foi levado a mãos públicas.
Fevereiro de 2008  |||   levado  |||  a mãos públicas

Id: 2836
Sentenca: O estouro da bolha imobiliária dos EUA (Estados Unidos), que atingiu o pico em 2004, fez com que os valores dos títulos vinculados aos preços dos imóveis dos EUA caíssem, prejudicando as instituições financeiras em todo o mundo.
2004  |||   atingiu  |||  o pico

Id: 2837
Sentenca: A crise das instituições financeiras atingiu seu pico em setembro e outubro de 2008.
Setembro e outubro de 2008  |||   atingiu  |||  seu pico

Id: 2852
Sentenca: São Bartolomeu tem cerca de 25 hotéis, a maioria deles com 15 quartos ou menos.
25  |||   tem  |||  St

Id: 2853
Sentenca: Hotel Le Toiny, o hotel mais caro da ilha, tem 12 quartos.
12  |||   tem  |||  o hotel mais caro da ilha

Id: 2885
Sentenca: Muitas vezes abreviado para Saint-Barth em francês, ou St. Barts ou St. Barths em inglês, os povos indígenas chamavam a ilha de Ouanalao.
Ouanalao  |||   chamavam  |||  a ilha

Id: 2893
Sentenca: A Grande Saline Bay fornece ancoragem temporária para pequenas embarcações, enquanto a Colombier Bay, a noroeste, tem uma área de 4 braças perto da entrada central.
Pequenas  |||   fornece  |||  ancoragem

Id: 2895
Sentenca: A temperatura média é de cerca de 25 ° C, com as temperaturas diurnas subindo para 32 ° C. As temperaturas média alta e baixa em janeiro são de 28 ° C e 22 ° C, respectivamente, enquanto em julho são de 30 ° C e 24 ° C. A temperatura noturna mais baixa registrada é de 13 ° C. As águas do mar do Caribe nas proximidades geralmente mantêm uma temperatura de cerca de 27 ° C.
2.500  |||   tem  |||  a ilha

Id: 2904
Sentenca: O maior tem 58. quartos.
58.  |||   tem  |||  o maior hotel de St

Id: 2908
Sentenca: Geralmente abreviado para Saint-Barth em francês, ou St. Barts ou St. Barths em inglês, os povos indígenas chamavam a ilha Ouanalao.
Inglês  |||   abrevia  |||  St

Id: 2934
Sentenca: Após a revisão da constituição francesa que estabeleceu a Quinta República em 1958, a AEF se dissolveu em suas partes constituintes, cada uma das quais se tornou uma colônia autônoma na Comunidade Francesa.
1959  |||   estabeleceu  |||  sua primeira constituição

Id: 2949
Sentenca: Sassou também venceu a seguinte eleição presidencial em julho de 2009.
Sassou  |||   venceu  |||  a eleição presidencial

Id: 2955
Sentenca: O Congo está localizado na parte centro-oeste da África Subsaariana, ao longo do Equador, entre latitudes 4 ° N e 5 ° S e longitudes 11 ° e 19 ° E. Para o sul e leste, fica a República Democrática do Congo.
Cabinda  |||   fica  |||  a sudoeste do Congo

Id: 2981
Sentenca: Também recebeu uma legislatura local após a adoção da constituição de 1946, que estabeleceu uma quarta república.
A quarta república  |||   estabeleceu  |||  Brazzaville

Id: 3041
Sentenca: Historicamente, havia dois Politecnici, um em cada uma das duas maiores cidades industriais do norte:
Dois  |||   havia  |||  quantos

Id: 3042
Sentenca: Os politécnicos na Malásia são operados há quase 44 anos.
Malásia  |||   opera  |||  quase 44 anos

Id: 3058
Sentenca: Os dados são armazenados nos sistemas de rack PetaBox fabricados pela Capricorn Technologies.
Capricorn technologies  |||   fabrica  |||  os sistemas de rack PetaBox

Id: 3065
Sentenca: No julgamento, no entanto, Juiz do Tribunal Distrital Ronald Guzman, o juiz, anulou as conclusões de Magistrate Keys, [citação necessário] e sustentou que nem a declaração do funcionário do Internet Archive nem as páginas subjacentes (ou seja, o site da Telewizja Polska) eram admissíveis como prova.
Juiz do tribunal distrital ronald guzman  |||   anulou  |||  a decisão de Keys

Id: 3067
Sentenca: Em 1549, o Sacro Imperador Romano Carlos V emitiu a Sanção Pragmática, que unificou ainda mais as Dezessete Províncias sob seu domínio.
Sacro imperador romano carlos v  |||   emitiu  |||  a Sanção Pragmática

Id: 3071
Sentenca: Em 1582, as Províncias Unidas convidaram Francisco, duque de Anjou, para liderá-las; mas depois de uma tentativa fracassada de tomar Antuérpia em 1583, o duque deixou a Holanda novamente.
1583  |||   deixou  |||  a Holanda

Id: 3075
Sentenca: A Zelândia e, geralmente, Utrecht tinham o mesmo stadther que a Holanda.
Zelândia e, geralmente, utrecht  |||   tinham  |||  o mesmo stadtholder

Id: 3077
Sentenca: Os Estados Gerais estavam sentados em Haia e consistiam em representantes de cada uma das sete províncias.
Sete  |||   consistia  |||  em quantas províncias

Id: 3094
Sentenca: O Comandante Chefe das Forças Armadas do Canadá é o monarca canadense reinante, a rainha Elizabeth II, representada pelo Governador Geral do Canadá.
O governador geral do canadá  |||   representa  |||  a rainha Elizabeth II

Id: 3097
Sentenca: As Forças Armadas do Canadá são lideradas pelo Chefe do Estado-Maior de Defesa, que é aconselhado e assistido pelo Conselho das Forças Armadas.
Conselho das forças armadas.  |||   aconselha  |||  o chefe da defesa

Id: 3107
Sentenca: Em 5 de fevereiro de 1987, o Ministro da Defesa Nacional criou um escritório para estudar o impacto do emprego de homens e mulheres em unidades de combate.
O ministro da defesa nacional  |||   criou  |||  esses efeitos

Id: 3114
Sentenca: Todas as ordens de desdobramento e disposição de tropas, incluindo declarações de guerra, se enquadram na prerrogativa real e são emitidas como Ordens no Conselho, que devem ser assinadas pelo monarca ou pelo governador geral.
Pelo monarca ou pelo governador geral  |||   deve  |||  esses pedidos

Id: 3116
Sentenca: O governador geral nomeia, a conselho do primeiro ministro, o Chefe do Estado-Maior de Defesa (CDS) como o oficial comissionado mais alto nas Forças Armadas e que, como chefe do Conselho das Forças Armadas, está no comando das Forças Canadenses .
O governador geral  |||   nomeia  |||  o chefe da defesa

Id: 3121
Sentenca: Cada um contém um regimento de engenheiros de artilharia, armaduras e combate, três batalhões de infantaria (todos dimensionados à moda britânica), um batalhão de logística, um esquadrão de sedes / sinais e várias organizações de apoio menores.
1  |||   contém  |||  quantos regimentos

Id: 3123
Sentenca: A Força Aérea Real Canadense (RCAF) é chefiada pelo Comandante da Força Aérea Real Canadense.
Comandante da força aérea real canadense  |||   chefia  |||  a Força Aérea Real Canadense

Id: 3127
Sentenca: Esse grupo é representado, embora não comandado, no NDHQ pelo Chefe de Reservas e Cadetes, que geralmente é um grande general ou contra-almirante, e é dividido em quatro componentes, cada um operacional e administrativamente responsável por seu comando ambiental correspondente no Regular Força - a Reserva Naval (NAVRES), a Reserva da Força Terrestre (LFR) e a Reserva Aérea (AIRRES) - além de uma força que não se enquadra em um comando ambiental, a Reserva de Serviços de Saúde do Grupo de Serviços de Saúde das Forças Canadenses.
Chefe de reservas e cadetes  |||   comanda  |||  as reservas

Id: 3134
Sentenca: As Forças Armadas do Canadá são lideradas pelo Chefe do Estado-Maior da Defesa, que é assessorado e assistido pelo Conselho das Forças Armadas.
Chefe do estado-maior da defesa  |||   lidera  |||  a CAF

Id: 3142
Sentenca: A RCN participa dos Exercícios da OTAN e das operações, e navios são implantados em todo o mundo em apoio a implantações multinacionais.
Exercícios da otan  |||   participa  |||  Em quais exercícios internacionais

Id: 3148
Sentenca: Nos tempos modernos, os cardeais freqüentemente tinham papéis importantes nos assuntos seculares.
Assuntos seculares.  |||   tinham  |||  papéis importantes

Id: 3149
Sentenca: O Papa Sisto V limitou o número de cardeais a 70, compreendendo seis bispos cardeais, 50 sacerdotes cardeais e 14 diáconos cardeais.
70  |||   limitou  |||  o número de cardeais

Id: 3150
Sentenca: O Papa Paulo VI também aumentou o número de cardeais bispos, atribuindo essa classificação aos patriarcas das Igrejas Católicas Orientais.
120  |||   aumentou  |||  o número de cardeais eleitores

Id: 3154
Sentenca: Em 1630, o Papa Urbano VIII decretou que seu título fosse Eminência (anteriormente, havia sido "illustrissimo" e "reverendissimo") e decretou que sua classificação secular seria igual a Prince, tornando-os secundários apenas ao Papa e aos monarcas coroados.
Papa urbano viii  |||   decretou  |||  isso

Id: 3164
Sentenca: De acordo com a tradição, eles assinam colocando o título "Cardinal" (abreviado Card.)
Sanctae ecclesiae cardinalis  |||   assinam  |||  os patriarcas orientais

Id: 3169
Sentenca: Cada sede tem seu próprio bispo, com exceção de Ostia, na qual o cardeal vigário da sede de Roma é administrador apostólico.
Ostia  |||   tem  |||  seu próprio bispo

Id: 3171
Sentenca: Os cardeais da Igreja são conhecidos coletivamente como o Colégio dos Cardeais.
Colégio dos cardeais  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 3175
Sentenca: O protodiácono cardeal, o cardeal diácono sênior em ordem de nomeação para o Colégio dos Cardeais, tem o privilégio de anunciar a eleição e o nome de um novo papa (depois de ordenado ao Episcopado) no balcão central da Basílica de São Pedro em Estado da Cidade do Vaticano.
O protodiácono cardeal  |||   anuncia  |||  a eleição de um novo papa

Id: 3181
Sentenca: Embora o cardeal tenha sido expandido por muito tempo além do clero pastoral romano e da Cúria Romana, todo sacerdote cardeal tem uma igreja titular em Roma, embora possam ser bispos ou arcebispos em outros lugares, assim como os cardeais recebem uma das dioceses subúrbios de Roma.
Uma igreja titular em roma  |||   tem  |||  o que

Id: 3185
Sentenca: O Reitor do Colégio de Cardeais, além de uma igreja titular, também recebe o bispado titular de Ostia, a principal sede do subúrbio.
O reitor do colégio de cardeais  |||   recebe  |||  o bispado de Ostia

Id: 3190
Sentenca: Velletri uniu-se a Ostia de 1150 a 1914, quando o Papa Pio X os separou novamente, mas decretou que qualquer cardeal bispo que se tornasse decano do Colégio de Cardeais manteria o suburbicariano ver que ele já possuía, acrescentando-lhe o de Ostia, com o resultado que continuaram a haver apenas seis bispos cardeais.
Papa pio x  |||   separou  |||  os

Id: 3193
Sentenca: Cada igreja tem seu próprio bispo, com exceção de Ostia, na qual o Cardeal Vigário da Sé de Roma é administrador apostólico.
O cardeal vigário da sé de roma  |||   tem  |||  poder sobre a exceção

Id: 3196
Sentenca: O protodiácono cardeal, o cardeal diácono sênior em ordem de nomeação para o Colégio dos Cardeais, tem o privilégio de anunciar a eleição e o nome de um novo papa (uma vez ordenado ao Episcopado) da varanda central da Basílica de São Pedro no Estado da Cidade do Vaticano.
Da varanda central da basílica de são pedro no estado da cidade do vaticano  |||   anuncia  |||  a eleição do novo papa

Id: 3199
Sentenca: Os cardeais do patriarca não recebem o título de um subúrbio ver e, como tal, não podem eleger o reitor ou tornar-se reitor.
Um subúrbio ver  |||   recebem  |||  qual título

Id: 3203
Sentenca: Robert Needham Cust usou o termo Irano-Aryan em 1878, e orientalistas como George Abraham Grierson e Max Müller contrastaram Irano-Aryan (iraniano) e Indo-Aryan (Indic).
Christian lassen  |||   usou  |||  o termo idioma iraniano

Id: 3205
Sentenca: Robert Needham Cust usou o termo Irano-Aryan em 1878, e orientalistas como George Abraham Grierson e Max Müller contrastaram Irano-Aryan (iraniano) e Indo-Aryan (Indic).
Robert needham cust  |||   usou  |||  o termo Irano-Aryan

Id: 3229
Sentenca: Uma vela de cera produz cerca de 13 lúmens, uma lâmpada incandescente de 60 watts produz cerca de 700 lúmens e uma lâmpada fluorescente compacta de 15 watts produz cerca de 800 lúmens, mas a produção real varia conforme o projeto específico.
800 lúmens  |||   produz  |||  uma lâmpada fluorescente de 15 watts

Id: 3230
Sentenca: Em alguns casos de design, os materiais usados nas paredes e nos móveis desempenham um papel fundamental no efeito da iluminação <por exemplo, a tinta escura tende a absorver a luz, fazendo com que a sala pareça menor e mais escura do que é, enquanto a tinta clara faz o oposto.
Tinta escura  |||   tende  |||  a luz

Id: 3239
Sentenca: Para definir as propriedades de cor da fonte de luz, o setor de iluminação depende predominantemente de duas métricas, temperatura de cor correlacionada (CCT), comumente usada como uma indicação do aparente "calor" ou "frescor" da luz emitida por uma fonte e índice de reprodução de cores (CRI), uma indicação da capacidade da fonte de luz de fazer com que os objetos pareçam naturais.
Cct  |||   indica  |||  " calor " ou " frescura "

Id: 3242
Sentenca: O pequeno dispositivo montado na cabeça mede os padrões diários de atividade e descanso de um indivíduo, bem como a exposição à luz de comprimento de onda curto que estimula o sistema circadiano.
Luz de comprimento de onda curto  |||   estimula  |||  o sistema circadiano

Id: 3245
Sentenca: Sensores de ocupação para permitir a operação sempre que alguém estiver dentro da área que está sendo digitalizada pode controlar a iluminação.
Sensores de ocupação  |||   controla  |||  a luz

Id: 3252
Sentenca: Por exemplo, o brilho cria problemas de segurança ao redor dos edifícios, causando sombras muito nítidas, cegando temporariamente os transeuntes, tornando-os vulneráveis a possíveis agressores.
Brilho  |||   causa  |||  sombras nítidas ao redor dos edifícios

Id: 3255
Sentenca: O Conselho Nacional de Qualificações para as Profissões de Iluminação (NCQLP) oferece o Exame de Certificação de Iluminação, que testa princípios rudimentares de design de iluminação.
Ncqlp  |||   oferece  |||  o exame de certificação de iluminação

Id: 3257
Sentenca: A Professional Lighting And Sound Association (PLASA) é uma organização comercial sediada no Reino Unido, que representa os mais de 500 membros individuais e corporativos provenientes do setor de serviços técnicos.
Mais de 500  |||   representa  |||  pessoas

Id: 3261
Sentenca: O Congresso tem o único poder de legislar para os Estados Unidos.
Congresso  |||   tem  |||  legislação

Id: 3263
Sentenca: ), o presidente torna-se Comandante em Chefe do Exército e da Marinha, milícia de vários estados quando convocada para serviço, tem poder para fazer tratados e nomeações para o cargo "com o Conselho e Consentimento do Senado".
Executivo  |||   tem  |||  o dever de comandante e chefe

Id: 3266
Sentenca: ), o presidente torna-se Comandante em Chefe do Exército e da Marinha, milícia de vários estados quando convocada para serviço, tem poder para fazer tratados e nomeações para o cargo "com o Conselho e Consentimento do Senado".
O presidente  |||   tem  |||  tratados

Id: 3268
Sentenca: ), o presidente torna-se Comandante em Chefe do Exército e da Marinha, milícia de vários estados quando convocada para serviço, tem poder para fazer tratados e nomeações para o cargo "com o Conselho e Consentimento do Senado".
Congresso  |||   tem  |||  visão da Comissão Federal de Comércio

Id: 3270
Sentenca: I, § 1 - exigindo que todos os poderes legislativos sejam investidos em um Congresso constituído por um Senado e uma Câmara dos Deputados - e § 7 - exigindo que todo projeto de lei aprovado pela Câmara e pelo Senado, antes de se tornar lei, seja apresentado ao presidente, e, se ele desaprovar, ser repassado por dois terços do Senado e da Câmara - representa a decisão dos autores de que o poder legislativo do Governo Federal seja exercido de acordo com um procedimento único, minuciosamente elaborado e exaustivamente considerado.
Dois terços  |||   pode  |||  um veto presidencial

Id: 3272
Sentenca: O presidente exerce um controle sobre o Congresso através de seu poder de vetar projetos de lei, mas o Congresso pode substituir qualquer veto (excluindo o chamado "veto de bolso") por maioria de dois terços em cada casa.
O presidente  |||   pode  |||  o congresso

Id: 3274
Sentenca: Ele também tem o poder de perdoar e reprimir.
O presidente  |||   tem  |||  o poder de perdoar

Id: 3277
Sentenca: Ele também tem o poder de perdoar e reprimir.
O presidente  |||   tem  |||  uma suspensão

Id: 3280
Sentenca: No entanto, apenas o Congresso tem explicitamente o poder de declarar guerra em si, bem como de levantar, financiar e manter as forças armadas.
Congresso  |||   tem  |||  mercadorias

Id: 3282
Sentenca: O poder de revisar a constitucionalidade das leis pode ser limitado pelo Congresso, que tem o poder de definir a jurisdição dos tribunais.
Congresso  |||   pode  |||  a revisão judicial de uma lei

Id: 3284
Sentenca: O Chefe de Justiça preside o Senado durante o julgamento de impeachment de um presidente.
O chefe de justiça  |||   preside  |||  um julgamento de impeachment

Id: 3286
Sentenca: Durante seus dois mandatos, ele vetou doze contas - mais do que todos os seus antecessores juntos.
Doze  |||   vetou  |||  contas

Id: 3288
Sentenca: Um exemplo da segunda visão em nível estadual é encontrado na visão do Supremo Tribunal da Flórida, que apenas o Supremo Tribunal da Flórida pode licenciar e regular advogados que comparecem perante os tribunais da Flórida, e somente o Supremo Tribunal da Flórida pode definir regras para procedimentos nos tribunais da Flórida.
O supremo tribunal da flórida  |||   pode  |||  advogados

Id: 3289
Sentenca: Os seis primeiros presidentes dos Estados Unidos não fizeram uso extensivo do poder de veto: George Washington apenas vetou dois projetos de lei, James Monroe 1 e John Adams, Thomas Jefferson e John Quincy Adams nenhum.
1  |||   vetou  |||  contas

Id: 3294
Sentenca: As civilizações históricas são frequentemente identificadas com suas realizações arquitetônicas sobreviventes.
Grego  |||   tem  |||  suas origens

Id: 3299
Sentenca: No início do século XIX, Augustus Welby Northmore Pugin escreveu Contrastes (1836) que, como o título sugeria, contrastava o mundo industrial moderno, que ele menosprezava, com uma imagem idealizada do mundo neo-medieval.
Augustus welby northmore pugin  |||   escreveu  |||  o livro Contrastes

Id: 3305
Sentenca: A arquitetura budista, em particular, mostrou grande diversidade regional.
Arquitetura budista  |||   mostrou  |||  muita diversidade

Id: 3316
Sentenca: Uma estrutura grande não pode mais ser o design de uma pessoa, mas deve ser o trabalho de muitos.
Uma pessoa  |||   pode  |||  uma grande estrutura

Id: 3328
Sentenca: Sen inicialmente se opôs a essa idéia, mas logo ajudou o Haq a desenvolver o Índice.
Amartya sen  |||   opôs  |||  o IDH

Id: 3335
Sentenca: Em um comentário ao The Economist no início de janeiro de 2011, o Gabinete de Relatório do Desenvolvimento Humano respondeu a um artigo de 6 de janeiro de 2011 na revista que discute Wolff et al.
2010  |||   respondeu  |||  às críticas

Id: 3338
Sentenca: O IDH foi desenvolvido pelo economista paquistanês Mahbub ul Haq, geralmente estruturado em termos de se as pessoas são capazes de "ser" e "fazer" coisas desejáveis em sua vida, e foi publicado pelo Programa de Desenvolvimento das Nações Unidas.
Programa de desenvolvimento das nações unidas  |||   publica  |||  o IDH

Id: 3369
Sentenca: O estúdio mudou-se para áreas maiores em 16 Portland Place, Londres, em Fevereiro de 1934, e continuou transmitindo as imagens de 30 linhas, transmitidas por linha telefônica para o transmissor de ondas médias em Brookmans Park, até 11 de setembro de 1935, quando os avanços nos sistemas de televisão totalmente eletrônicos tornaram obsoletas as transmissões eletromecânicas.
Fevereiro de 1934  |||   mudou  |||  os estúdios

Id: 3394
Sentenca: Após sua mudança para os Estados Unidos, Schwarzenegger tornou-se um "prolífico objetivo" e escreveria seus objetivos no início do ano em cartões de índice, como iniciar um negócio por correspondência ou comprar um carro novo - e conseguir fazê-lo.
30  |||   tornou  |||  um milionário com que idade

Id: 3396
Sentenca: Em 1998, ele vendeu seu restaurante.
1998  |||   vendeu  |||  Schatzi

Id: 3398
Sentenca: Os Hummers que Schwarzenegger comprou em 1992 são tão grandes - cada um pesando 6.300 lb (2.900 kg) e 7 pés (2,1 m) de largura - que são classificados como caminhões grandes, e os regulamentos de economia de combustível dos EUA não se aplicam a eles.
6.300  |||   pesa  |||  um dos Hummers de Schwarzenegger

Id: 3400
Sentenca: Schwarzenegger ganhou fama mundial como um ícone de filme de ação de Hollywood.
Conan o bárbaro  |||   ganhou  |||  fama

Id: 3406
Sentenca: Schwarzenegger conheceu Maria Shriver no torneio de tênis Robert F. Kennedy, em agosto de 1977, e teve um relacionamento com as duas mulheres até agosto de 1978, quando Moray (que conhecia seu relacionamento com Shriver) emitiu um ultimato.
O torneio de tênis robert f. kennedy  |||   conheceu  |||  Maria Shriver

Id: 3423
Sentenca: Plymouth recebeu o status de cidade em 18 de outubro de 1928.
1935  |||   recebeu  |||  seu primeiro lorde prefeito

Id: 3426
Sentenca: A cidade de Plymouth é dividida em 20 divisões, 17 das quais elegem três vereadores e os outros três elegem dois vereadores, perfazendo um conselho total de 57.
Três  |||   elegem  |||  dois conselheiros

Id: 3437
Sentenca: Junto com o resto do sudoeste da Inglaterra, Plymouth possui um clima oceânico temperado (Köppen Cfb), que geralmente é mais úmido e mais ameno do que o resto da Inglaterra.
Oceânico temperado  |||   possui  |||  Plymouth

Id: 3438
Sentenca: Como resultado deste verão, as elevações são mais baixas do que sua latitude sul deveria garantir, mas, como contraste, o mês mais frio de fevereiro apresenta temperaturas mínimas médias tão amenas quanto entre 3 e 4 ° C (37 e 39 ° F).
Fevereiro  |||   tem  |||  as temperaturas mais baixas

Id: 3440
Sentenca: Plymouth também tem 71 escolas estaduais da fase primária, 13 escolas secundárias estaduais, oito escolas especiais e três escolas secundárias seletivas, a Devonport High School for Girls, a Devonport High School for Boys e a Plymouth High School for Girls.
13  |||   tem  |||  quantas escolas secundárias estaduais

Id: 3452
Sentenca: A Plymouth Gin Distillery produz Plymouth Gin desde 1793, que foi exportada para o mundo todo pela Marinha Real.
Plymouth gin distillery  |||   produz  |||  Plymouth Gin

Id: 3458
Sentenca: Um serviço regular de ferry internacional fornecido pela Brittany Ferries opera a partir de Millbay, levando carros e passageiros a pé diretamente para a França (Roscoff) e Espanha (Santander) nos três ferries, MV Armorique, MV Bretagne e MV Pont-Aven.
Brittany ferries  |||   opera  |||  o ferry para a Espanha

Id: 3472
Sentenca: Plymouth tem cinco quartéis de bombeiros localizados em Camel's Head, Crownhill, Greenbank, Plympton e Plymstock, que faz parte do Serviço de Incêndio e Resgate de Devon e Somerset.
Condado de devon e cornwall  |||   faz  |||  parte

Id: 3490
Sentenca: Na direção leste, conecta Plymouth à rodovia M5 a cerca de 65 km de Exeter; e indo para o oeste, liga Cornwall e Devon através da Ponte Tamar.
Ponte tamar  |||   liga  |||  a Cornualha

Id: 3492
Sentenca: Existem três serviços de estacionamento e passeios localizados em Milehouse, Coypool (Plympton) e George Junction (Aeroporto da cidade de Plymouth), que são operados pela First South West.
Primeiro sudoeste  |||   opera  |||  o parque e passeio Milehouse

Id: 3494
Sentenca: Há uma balsa de passageiros entre a Casa de Pedra e o povoado da Cornualha de Cremyll, que se acredita ter operado continuamente desde 1204.
Casa de pedra  |||   opera  |||  entre Cremyll e que local

Id: 3502
Sentenca: Eles jogam na arena de entretenimento Pavilhões em Plymouth e foram fundados em 1983.
Pavilhões em plymouth  |||   jogam  |||  seus jogos

Id: 3505
Sentenca: Os Padres Peregrinos partiram para o Novo Mundo em 1620, perto das Etapas de Mayflower comemorativas em Sutton Pool.
Etapas de mayflower  |||   comemora  |||  a partida dos Padres Peregrinos

Id: 3512
Sentenca: O termo heresia também é usado como um buraco ideológico para escritores contemporâneos, porque, por definição, heresia depende de contrastes com uma ortodoxia estabelecida.
Uma ortodoxia estabelecida  |||   depende  |||  a heresia

Id: 3514
Sentenca: De fato, o tratado foi de fato dissolvido em dezembro de 1989 durante a violenta revolução na Romênia, que derrubou o governo comunista, sem intervenção militar de outros Estados membros.
1989  |||   derrubou  |||  seu governo comunista

Id: 3531
Sentenca: Os Estados Unidos enfrentaram uma nova incerteza a partir de setembro de 1949, quando perderam o monopólio da bomba atômica.
1949  |||   perderam  |||  o monopólio da bomba atômica

Id: 3534
Sentenca: Como os americanos tinham uma força aérea muito maior que a União Soviética e os Estados Unidos mantinham bases aéreas avançadas perto do território soviético, em 1947 Stalin ordenou o desenvolvimento de mísseis balísticos intercontinentais (ICBMs) para combater a ameaça americana percebida.
1947  |||   ordenou  |||  o desenvolvimento de ICBMs

Id: 3537
Sentenca: Vostok 1 orbitou a Terra por 108 minutos e fez sua reentrada na União Soviética, com Gagarin ejetando da sonda a 7.000 metros (23.000 pés) e aterrissando de para-quedas.
108 minutos  |||   orbitou  |||  a Terra

Id: 3546
Sentenca: Um módulo lunar separado ("Lunniy Korabl", LK) levaria um único cosmonauta para a superfície lunar.
N1  |||   levaria  |||  quantas pessoas

Id: 3550
Sentenca: A estação voltou a entrar na atmosfera da Terra em 11 de outubro, após 175 dias em órbita.
11 de outubro  |||   voltou  |||  à Terra em que data

Id: 3582
Sentenca: Alguns bares oferecem lanches quentes e frios elaborados gratuitamente para os clientes no horário de almoço de domingo, para evitar que fiquem com fome e saiam para almoçar em casa.
Domingo  |||   oferecem  |||  lanches grátis

Id: 3588
Sentenca: A CAMRA mantém um "Inventário Nacional" de notabilidade histórica e de bares arquitetônicos e decorativos.
Camra  |||   mantém  |||  um inventário nacional de bares notáveis

Id: 3591
Sentenca: Há evidências arqueológicas de que partes das fundações do The Old Ferryboat Inn em Holywell podem datar de 460 dC, e há evidências de que a cerveja foi servida no início de 560 dC.
460  |||   Há  |||  data

Id: 3593
Sentenca: Na década de 1920, John Fothergill (1876–1957) foi o gerente da Spread Eagle em Thame, Berkshire, e publicou sua autobiografia: An Innkeeper's Diary (Londres: Chatto & Windus, 1931).
Chatto & windus  |||   publicou  |||  o Diário de um Estalajadeiro

Id: 3628
Sentenca: Tertuliano (Contra Marcion 4: 8) registra que "os judeus nos chamam nazarenos", enquanto em torno de 331 dC Eusébio registra que Cristo foi chamado nazoraiano do nome Nazaré, e que nos séculos anteriores "cristãos" eram chamados de "nazarenos".
Hebraico israelense moderno  |||   chama  |||  os cristãos de Notzrim

Id: 3635
Sentenca: Onde existe uma distinção, Nasrani se refere a pessoas de uma cultura cristã e Masihi significa pessoas com fé religiosa em Jesus.
Nasrani  |||   refere  |||  a pessoas de uma cultura cristã

Id: 3636
Sentenca: No entanto, Salibi é um termo moderno; historicamente, escritores muçulmanos descreveram os cruzados cristãos europeus como al-Faranj ou Alfranj (الفرنج) e Firinjīyah (الفرنجيّة) em árabe "Esta palavra vem dos francos e pode ser vista no texto da história árabe Al-Kamil fi al-Tarikh por Ali ibn al-Athir.
Cruz  |||   vem  |||  o que

Id: 3650
Sentenca: Isso está relacionado ao nome que eles chamam de Jesus, 'Isa Masih, e literalmente significa' os seguidores de 'Isa'.
Isa masih  |||   chamam  |||  Jesus

Id: 3651
Sentenca: No passado, os malaios costumavam chamar os Serani portugueses do árabe Nasrani, mas o termo agora se refere aos modernos crioulos Kristang da Malásia.
Os modernos crioulos kristang da malásia  |||   refere  |||  A que

Id: 3658
Sentenca: O coreano ainda usa 도 도, Kidok-kyo-do para "cristão", embora a forma grega Kurisudo 그리스도 tenha substituído o antigo Kidok sino-coreano, que se refere ao próprio Cristo.
Kidok sino-coreano  |||   refere  |||  ao próprio Jesus

Id: 3670
Sentenca: Desde o início do século XXI, o cristianismo tem aproximadamente 2,4 bilhões de adeptos.
Igreja católica romana  |||   tem  |||  mais membros

Id: 3676
Sentenca: O executivo da RCA Victor Records, Ted Wallerstein, convenceu o chefe da CBS William S. Paley a comprar a ARC e Paley fez de Wallerstein o chefe da recém-adquirida gravadora.
O executivo da rca victor records, ted wallerstein  |||   convenceu  |||  o ARC

Id: 3679
Sentenca: Em março de 2012, a Sony Music supostamente fechou seu escritório nas Filipinas devido a pirataria, causando a transferência da distribuição de PME nas Filipinas para a Ivory Music.
2012  |||   fechou  |||  seus escritórios

Id: 3689
Sentenca: Em 1986, a CBS vendeu seu braço de publicação musical, CBS Songs, a Stephen Swid, Martin Bandier e Charles Koppelman por US $ 125 milhões, tornando-a a base de seu entretenimento SBK.
1986  |||   vendeu  |||  músicas da CBS

Id: 3694
Sentenca: O logotipo atual foi revelado em março de 2009.
2009  |||   revelado  |||  ao público

Id: 3696
Sentenca: O Japão é o único país em que a Sony não possui direitos sobre o nome Columbia, pois é controlada pela Nippon Columbia, uma empresa não relacionada.
Nippon columbia  |||   possui  |||  os direitos do selo Columbia

Id: 3714
Sentenca: O Departamento de Polícia de Oklahoma City possui uma força uniformizada de 1.169 policiais e mais de 300 funcionários civis.
5  |||   possui  |||  a cidade de Oklahoma

Id: 3716
Sentenca: Localizado do outro lado da rua da mansão do governador na 800 Nazih Zuhdi Drive, no nordeste de Oklahoma City, o museu foi inaugurado em 2005 e é operado pela Sociedade Histórica de Oklahoma.
Sociedade histórica de oklahoma  |||   opera  |||  o Oklahoma History Center

Id: 3719
Sentenca: A Associação de Atividades da Escola Secundária de Oklahoma (OSSAA) organiza o futebol do ensino médio em oito classes distintas, com base no tamanho da matrícula escolar.
Associação de atividades da escola secundária de oklahoma  |||   organiza  |||  o futebol da High School

Id: 3721
Sentenca: O Oklahoma City Thunder da Associação Nacional de Basquete (NBA) chamou Oklahoma City de casa desde a temporada 2008-09, quando o proprietário Clayton Bennett mudou a franquia de Seattle, Washington.
Clayton bennett  |||   mudou  |||  o Oklahoma City Thunder

Id: 3725
Sentenca: Oklahoma City também possui uma combinação de pista e cassino aberta o ano todo, o Remington Park, que abriga as estações Quarter horse (março - junho) e Thoroughbred (agosto - dezembro).
Remington park  |||   abriga  |||  pistas de corrida

Id: 3768
Sentenca: Em 2008, o Trovão de Oklahoma City se tornou o principal inquilino.
Trovão de oklahoma city  |||   tornou  |||  o principal inquilino da arena

Id: 3772
Sentenca: Em 2012, o Oklahoma City chegou às finais da NBA, mas perdeu para o Miami Heat em cinco jogos.
Incentivo de são antônio  |||   perdeu  |||  quem

Id: 3786
Sentenca: Um caçador-coletor é um ser humano que vive em uma sociedade na qual a maioria ou todos os alimentos são obtidos forrageando (coletando plantas silvestres e perseguindo animais silvestres), em contraste com as sociedades agrícolas, que dependem principalmente de espécies domesticadas.
Caçador-coletor  |||   coletando  |||  fauna e flora selvagens

Id: 3788
Sentenca: De acordo com a hipótese da corrida de resistência, a corrida de longa distância como na caça persistente, um método ainda praticado por alguns grupos de caçadores-coletores nos tempos modernos, provavelmente foi a força evolutiva motriz que levou à evolução de certas características humanas.
Alguns grupos de caçadores-coletores  |||   pratica  |||  a caça persistente

Id: 3790
Sentenca: Além disso, Jared Diamond culpou um declínio na disponibilidade de alimentos silvestres, particularmente recursos animais.
Disponibilidade de alimentos silvestres  |||   culpou  |||  o declínio dos coletores

Id: 3814
Sentenca: Algumas culturas de caçadores-coletores, como os povos indígenas da costa noroeste do Pacífico, viviam em ambientes ricos que os permitiam ser sedentários ou semi-sedentários.
Ambientes ricos  |||   permitia  |||  um assentamento mais permanente

Id: 3816
Sentenca: Os antropólogos sustentam que caçadores / coletores não têm líderes permanentes; em vez disso, a pessoa que toma a iniciativa a qualquer momento depende da tarefa sendo executada.
Tarefa sendo executada  |||   depende  |||  de qual fator

Id: 3818
Sentenca: O UNFPA diz que "é a principal agência da ONU para entregar um mundo onde toda gravidez é desejada, todo parto é seguro e o potencial de todos os jovens é realizado".
Saúde reprodutiva  |||   diz  |||  respeito a que área geral

Id: 3829
Sentenca: O Dr. Osotimehin assumiu a liderança em janeiro de 2011.
Dr. osotimehin  |||   assumiu  |||  a liderança do Fundo

Id: 3831
Sentenca: O UNFPA trabalha em parceria com os governos, juntamente com outras agências das Nações Unidas, comunidades, ONGs, fundações e setor privado, para aumentar a conscientização e mobilizar o apoio e os recursos necessários para cumprir sua missão de promover os direitos e a saúde das mulheres e jovens.
Mulheres e jovens  |||   promover  |||  os direitos e a saúde de quem

Id: 3834
Sentenca: O UNFPA foi falsamente acusado por grupos de planejamento familiar de fornecer apoio a programas governamentais que promoveram abortos forçados e esterilizações coercitivas.
Abortos forçados  |||   acusado  |||  que tipo de aborto

Id: 3835
Sentenca: O UNFPA foi falsamente acusado por grupos de planejamento familiar de fornecer apoio a programas governamentais que promoveram abortos forçados e esterilizações coercitivas.
Esterilizações  |||   acusado  |||  o quê

Id: 3836
Sentenca: De 2002 a 2008, o governo Bush negou financiamento ao UNFPA que já havia sido alocado pelo Congresso dos EUA, em parte devido às alegações refutadas de que o UNFPA apoiava programas do governo chinês que incluem abortos forçados e esterilizações coercitivas.
De 2002 a 2008  |||   negou  |||  financiamento

Id: 3838
Sentenca: De 2002 a 2008, o governo Bush negou financiamento ao UNFPA que já havia sido alocado pelo Congresso dos EUA, em parte devido às alegações refutadas de que o UNFPA apoiava programas do governo chinês que incluem abortos forçados e esterilizações coercitivas.
Congresso dos eua  |||   aloca  |||  financiamento do UNFPA

Id: 3840
Sentenca: No entanto, tanto o Washington Post quanto o Washington Times relataram que Powell simplesmente entrou na fila, assinando um breve escrito por outra pessoa.
O washington post quanto o washington times  |||   relataram  |||  esse incidente

Id: 3843
Sentenca: O presidente Bush negou financiamento ao UNFPA.
Poder executivo  |||   negou  |||  o financiamento do UNFPA

Id: 3855
Sentenca: Na União Soviética, o RSFSR fazia fronteira com os SSRs da Ucrânia, Bielorrússia, Estônia, Letônia e Lituânia a oeste e os SSRs do Azerbaijão, da Geórgia e do Cazaquistão ao sul.
Polônia  |||   faz  |||  fronteira com a Rússia

Id: 3860
Sentenca: Em 25 de janeiro de 1918, a terceira reunião do Congresso Soviético de Toda a Rússia renomeou o estado não reconhecido de República Soviética da Rússia.
Congresso soviético de toda a rússia  |||   renomeou  |||  o estado República Soviética da Rússia

Id: 3866
Sentenca: Em 30 de dezembro de 1922, o Primeiro Congresso dos Sovietes da URSS aprovou o Tratado sobre a Criação da URSS, pelo qual a Rússia se uniu à República Socialista Soviética da Ucrânia, República Socialista Soviética da Bielorrússia e República Socialista Federal Soviética da Transcaucásia.
Primeiro congresso dos sovietes da urss  |||   aprovou  |||  o Tratado de Criação da URSS

Id: 3867
Sentenca: Depois de reconquistar a Estônia e a Letônia em 1944, a SFSR russa anexou seus territórios mais ao leste em torno de Ivangorod e dentro dos modernos distritos de Pechorsky e Pytalovsky em 1944-1945.
Ivangorod  |||   anexou  |||  o território

Id: 3871
Sentenca: Mesmo depois que ele morreu em 1982, a era não terminou até Mikhail Gorbachev tomar o poder e introduzir reformas liberais na sociedade soviética.
Mikhail gorbachev  |||   terminou  |||  a era da estagnação

Id: 3874
Sentenca: Mesmo depois que ele morreu em 1982, a era não terminou até Mikhail Gorbachev tomar o poder e introduzir reformas liberais na sociedade soviética.
Introduzir reformas liberais na sociedade soviética  |||   terminou  |||  a era da estagnação

Id: 3879
Sentenca: O estado que ele governou, que não tinha um nome oficial, não seria reconhecido pelos países vizinhos por mais cinco meses.
O governo provisório russo  |||   governou  |||  a Rússia

Id: 3895
Sentenca: A Universal possuía os direitos do personagem "Oswald, o Coelho da Sorte", embora Walt Disney e Ub Iwerks tivessem criado Oswald, e seus filmes tivessem desfrutado de uma exibição teatral de sucesso.
Universal  |||   possuía  |||  os direitos de Oswald

Id: 3898
Sentenca: Depois que Charles Mintz exigiu, sem sucesso, que a Disney aceitasse uma taxa mais baixa pela produção da propriedade, Mintz produziu os filmes com seu próprio grupo de animadores.
Charles mintz  |||   produziu  |||  um filme de Oswald , o Coelho da Sorte

Id: 3905
Sentenca: O sucesso do filme levou a Universal a oferecer-lhe um contrato, que durante os primeiros cinco anos de sua carreira produziu suas fotos de maior sucesso.
Joe pasternak  |||   produziu  |||  o filme Three Smart Girls

Id: 3908
Sentenca: A cantora adolescente Deanna Durbin estrelou o primeiro filme americano de Pasternak, Three Smart Girls (1936).
Deanna durbin  |||   estrelou  |||  o filme Three Smart Girls

Id: 3913
Sentenca: Nessa época, Hal B. Wallis, que havia trabalhado como grande produtor na Paramount, mudou-se para a Universal, onde produziu vários filmes, entre os quais uma versão luxuosa de Anne of the Thousand Days (1969), de Maxwell Anderson, e igualmente pródiga Maria, rainha dos escoceses (1971).
Hal b. wallis  |||   produziu  |||  Ana dos Mil Dias

Id: 3923
Sentenca: Posteriormente, a Universal Pictures adquiriu os direitos de distribuição nos Estados Unidos de vários filmes do StudioCanal, como Mulholland Drive (que recebeu uma indicação ao Oscar) e Brotherhood of the Wolf (que se tornou o segundo filme em francês de maior bilheteria nos Estados Unidos desde 1980).
Mulholland drive  |||   recebeu  |||  uma indicação

Id: 3925
Sentenca: A GE comprou a participação da Vivendi na NBCU em 2011 e, por sua vez, vendeu 51% da empresa ao fornecedor de cabos Comcast.
Comcast  |||   comprou  |||  51 % da NBC Universal

Id: 3927
Sentenca: Em março de 2013, a Comcast comprou os 49% restantes da NBCUniversal por 16,7 bilhões de dólares.
Março de 2013  |||   comprou  |||  49 % da NBCUniversal

Id: 3928
Sentenca: O mais sério, Tudo tranquilo na frente ocidental (1930), ganhou o Oscar de Melhor Filme do ano.
Tudo tranquilo na frente ocidental  |||   ganhou  |||  o Oscar de 1930 de melhor filme

Id: 3939
Sentenca: Nascido como apenas "Alexander Bell", aos 10 anos, ele pediu ao pai que tivesse um nome do meio como seus dois irmãos.
10  |||   pediu  |||  um nome do meio

Id: 3949
Sentenca: Seu pai incentivou o interesse de Bell pela fala e, em 1863, levou seus filhos a ver um autômato único, desenvolvido por Sir Charles Wheatstone com base no trabalho anterior do barão Wolfgang von Kempelen.
1863  |||   levou  |||  um autômato

Id: 3976
Sentenca: Ensinando o sistema de seu pai, em outubro de 1872, Alexander Bell abriu sua "Escola de Fisiologia Vocal e Mecânica da Fala" em Boston, que atraiu um grande número de alunos surdos, com sua primeira classe com 30 alunos.
1872  |||   abriu  |||  sua própria escola

Id: 3994
Sentenca: Em 3 de agosto de 1876, a partir do escritório de telégrafos em Mount Pleasant, a oito quilômetros de Brantford, Bell enviou um telegrama provisório indicando que estava pronto.
Mount pleasant  |||   enviou  |||  sua primeira mensagem

Id: 3995
Sentenca: Em 1879, a empresa Bell adquiriu as patentes de Edison para o microfone de carbono da Western Union.
Western union  |||   adquiriu  |||  o microfone de carbono

Id: 3996
Sentenca: Em janeiro de 1915, Bell fez o primeiro telefonema transcontinental cerimonial.
Nova york  |||   fez  |||  a primeira ligação de cross-country

Id: 3997
Sentenca: Em 11 de julho de 1877, alguns dias após a criação da Companhia Telefônica Bell, Bell casou-se com Mabel Hubbard (1857-1923) na propriedade Hubbard em Cambridge, Massachusetts.
Mabel hubbard  |||   casou  |||  quem

Id: 4002
Sentenca: Voltando em 1886, Bell começou a construir uma propriedade em um ponto em frente a Baddeck, com vista para o lago Bras d'Or.
Bras d'or  |||   começou  |||  uma casa

Id: 4007
Sentenca: McCurdy, do gelo congelado de Bras d'Or, fez o primeiro voo de avião no Canadá.
23 de fevereiro  |||   fez  |||  seu primeiro voo

Id: 4026
Sentenca: Em 10 de novembro de 2014, o presidente Barack Obama recomendou que a FCC reclassificasse o serviço de Internet de banda larga como um serviço de telecomunicações, a fim de preservar a neutralidade da rede.
Um serviço de telecomunicações  |||   recomendou  |||  a internet

Id: 4027
Sentenca: Em 26 de fevereiro de 2015, a FCC decidiu a favor da neutralidade da rede, adotando o Título II (operadora comum) da Lei de Comunicações de 1934 e a Seção 706 da Lei de Telecomunicações de 1996 na Internet.
Fevereiro de 2015  |||   decidiu  |||  sobre a neturalidade líquida

Id: 4035
Sentenca: Em 26 de fevereiro de 2015, a FCC decidiu a favor da neutralidade da rede, adotando o Título II (operadora comum) da Lei de Comunicações de 1934 e a Seção 706 da Lei de Telecomunicações de 1996 na Internet.
A favor  |||   decidiu  |||  a neutralidade da rede

Id: 4045
Sentenca: Um provedor de caixa de correio é uma organização que fornece serviços para hospedar domínios de correio eletrônico com acesso ao armazenamento de caixas de correio.
Um provedor de caixa de correio  |||   armazena  |||  correio eletrônico

Id: 4059
Sentenca:  Os ISPs fornecem acesso à Internet, empregando uma gama de tecnologias para conectar usuários à sua rede.
Uma gama de tecnologias para conectar usuários à sua rede  |||   fornecem  |||  acesso à Internet

Id: 4061
Sentenca: Os Serviços de hospedagem na Internet fornecem serviços de email, hospedagem na web ou armazenamento online.
Serviços de hospedagem na internet  |||   fornece  |||  um serviço de servidor virtual

Id: 4064
Sentenca: Os Serviços de hospedagem na Internet fornecem serviços de email, hospedagem na web ou armazenamento online.
Serviços de hospedagem na internet  |||   fornece  |||  serviços

Id: 4077
Sentenca: The Adventures of Tintin, com seu estilo de linha clara, foi serializado em suplementos de quadrinhos de jornais a partir de 1929 e se tornou um ícone dos quadrinhos franco-belgas.
Zig et puce  |||   tornou  |||  as bolhas do discurso populares

Id: 4085
Sentenca: Em 1987, Henri Vanlier introduziu o termo multicadre, ou "multiframe", para se referir aos quadrinhos como uma página como uma unidade semântica.
Henri vanlier  |||   introduziu  |||  o termo " multiframe "

Id: 4105
Sentenca: A República Holandesa reivindicou formalmente Santa Helena em 1633, embora não haja evidências de que alguma vez a tenham ocupado, colonizado ou fortificado.
República holandesa  |||   reivindicou  |||  Santa Helena

Id: 4111
Sentenca: Ao sair da Universidade de Oxford, em 1676, Edmond Halley visitou Santa Helena e montou um observatório astronômico com um telescópio aéreo de 7,3 metros de comprimento com a intenção de estudar estrelas do Hemisfério Sul.
Edmond halley  |||   montou  |||  um observatório astronômico em Santa Helena

Id: 4120
Sentenca: Ele partiu em 20 de abril de 1898 para que a etapa final de sua circunavegação tivesse recebido uma hospitalidade prolongada do governador, sua Excelência Sir R A Standale, apresentou duas palestras sobre sua viagem e foi convidado a Longwood pelo agente consular francês.
Sir r a standale  |||   apresentou  |||  duas palestras em sua viagem

Id: 4123
Sentenca: Em 1989, o príncipe Andrew lançou o substituto RMS St Helena para servir a ilha; o navio foi construído especialmente para a rota Cardiff – Cidade do Cabo e apresenta um layout misto de carga / passageiro.
Príncipe andrew  |||   lançou  |||  o RMS St Helena

Id: 4137
Sentenca: Em 1840, Santa Helena tornou-se uma estação de abastecimento do Esquadrão Britânico da África Ocidental, impedindo a escravidão no Brasil (principalmente), e muitos milhares de escravos foram libertados na ilha.
Muitos milhares  |||   libertados  |||  da ilha

Id: 4138
Sentenca: A maioria dos residentes pertence à Comunhão Anglicana e é membro da Diocese de Santa Helena, que tem seu próprio bispo e inclui a Ilha da Ascensão.
Anglicana  |||   pertence  |||  A que comunhão

Id: 4139
Sentenca: A maioria dos residentes pertence à Comunhão Anglicana e é membro da Diocese de Santa Helena, que tem seu próprio bispo e inclui a Ilha da Ascensão.
Bispo  |||   tem  |||  seu próprio quê

Id: 4142
Sentenca: O príncipe Philip chegou a Santa Helena em 1957 e, em seguida, seu filho o príncipe Andrew visitou como membro das forças armadas em 1984 e sua irmã, a princesa real, chegou em 2002.
1947  |||   visitou  |||  a ilha

Id: 4143
Sentenca: O príncipe Philip chegou a Santa Helena em 1957 e, em seguida, seu filho o príncipe Andrew visitou como membro das forças armadas em 1984 e sua irmã, a princesa real, chegou em 2002.
1957  |||   chegou  |||  a Santa Helena

Id: 4149
Sentenca: A indústria do turismo baseia-se fortemente na promoção da prisão de Napoleão.
A promoção da prisão de napoleão  |||   baseia  |||  principalmente a indústria do turismo

Id: 4151
Sentenca: O setor privado de Santa Helena emprega aproximadamente 45% da força de trabalho empregada e é amplamente dominado por pequenas e microempresas com 218 empresas privadas que empregam 886 em 2004.
218  |||   empregam  |||  pessoas

Id: 4162
Sentenca: A SURE fornece o serviço de telecomunicações no território por meio de uma rede telefônica digital baseada em cobre, incluindo serviço de banda larga ADSL.
Rede telefônica digital baseada em cobre  |||   fornece  |||  seu serviço

Id: 4164
Sentenca: Santa Helena tem o código de chamada internacional +290 que, desde 2006, compartilha Tristan da Cunha.
Tristan da cunha  |||   compartilha  |||  o código de chamada +290 com Santa Helena

Id: 4174
Sentenca: A ilha possui três escolas primárias para alunos de 4 a 11 anos: Harford, Pilling e St Paul's.
3  |||   possui  |||  a ilha

Id: 4179
Sentenca: O currículo nacional do Reino Unido é adaptado para uso local.
O currículo nacional do reino unido  |||   adapta  |||  currículo

Id: 4186
Sentenca: Os cidadãos de Santa Helena possuem o Cidadania dos Territórios Ultramarinos Britânicos.
Cidadania dos territórios ultramarinos britânicos  |||   possuem  |||  os cidadãos de Santa Helena

Id: 4188
Sentenca: Existem quinze cadeiras no Conselho Legislativo de Santa Helena, uma legislatura unicameral, além de um presidente e um vice-presidente.
O governador  |||   preside  |||  o conselho executivo

Id: 4194
Sentenca: Em 1821, Saul Salomão emitiu 70.560 fichas de cobre no valor de meio centavo cada pagável em Santa Helena por Solomon, Dickson e Taylor - presumivelmente parceiros de Londres - que circulavam ao lado da moeda local da Companhia das Índias Orientais até que a Coroa assumisse a ilha em 1836.
Saul salomão  |||   emitiu  |||  os tokens de cobre

Id: 4196
Sentenca: O governo de Santa Helena produz suas próprias cunhagem e notas.
Cunhagem e notas  |||   produz  |||  seu próprio quê

Id: 4197
Sentenca: Um microônibus oferece um serviço básico para transportar pessoas em Santa Helena, com a maioria dos serviços projetados para levar as pessoas a Jamestown por algumas horas nos dias úteis para conduzir seus negócios.
Dias úteis  |||   leva  |||  as pessoas

Id: 4198
Sentenca: A Radio Santa Helena, que iniciou as operações em Dia de Natal de 1967, forneceu um serviço de rádio local a cerca de 100 km (62 milhas) da ilha e também transmitia internacionalmente em rádio de ondas curtas (11092,5 kHz) em um dia a ano.
Dia de natal de 1967  |||   iniciou  |||  suas operações

Id: 4201
Sentenca: A Rádio comunitária Saint FM assumiu os canais de rádio desocupados pela Saint FM e foi lançada em 10 de março de 2013.
Rádio comunitária saint fm  |||   assumiu  |||  os canais desocupados pela Saint FM

Id: 4204
Sentenca: Por exemplo, ⟨p⟩ representa a parada bilabial sem voz e ⟨pʰ⟩ representa a parada bilabial aspirada.
Parada bilabial aspirada  |||   representa  |||  que

Id: 4207
Sentenca: Não há símbolos IPA dedicados para graus de aspiração e normalmente apenas dois graus são marcados: ⟨k⟩ não aspirado e ⟨kʰ⟩ aspirado.
Graus de aspiração  |||   há  |||  símbolos

Id: 4241
Sentenca: O Punjabi perdeu os consoantes de voz ofegante, o que resultou em um sistema de tons e, portanto, faz uma distinção entre sem voz, aspirado e sonoro: / p pʰ b /.
Consoantes de voz ofegante  |||   perdeu  |||  Punjabi

Id: 4252
Sentenca: À temperatura e pressão padrão, o gás hidrogênio contém cerca de 25% da forma para e 75% da forma orto, também conhecida como "forma normal".
75%  |||   contém  |||  gás hidrogênio

Id: 4269
Sentenca: Em 1671, Robert Boyle descobriu e descreveu a reação entre limalhas de ferro e ácidos diluídos, o que resulta na produção de gás hidrogênio.
Robert boyle  |||   descobriu  |||  o gás hidrogênio

Id: 4273
Sentenca: Lavoisier produziu hidrogênio para seus experimentos em conservação de massa, reagindo um fluxo de vapor com ferro metálico através de um tubo de ferro incandescente aquecido no fogo.
Reagindo um fluxo de vapor com ferro metálico através de um tubo de ferro incandescente aquecido no fogo  |||   produziu  |||  hidrogênio para seus experimentos

Id: 4276
Sentenca: Maxwell observou que a capacidade térmica específica do H2 se afasta inexplicavelmente da de um gás diatômico abaixo da temperatura ambiente e começa a se assemelhar cada vez mais à de um gás monatômico a temperaturas criogênicas.
Maxwell  |||   observou  |||  a capacidade térmica específica de H2

Id: 4294
Sentenca: Essas propriedades podem ser úteis quando o hidrogênio é purificado pela passagem através de discos de paládio quente, mas a alta solubilidade do gás é um problema metalúrgico, contribuindo para a fragilização de muitos metais, complicando o projeto de tubulações e tanques de armazenamento.
Metais nanocristalinos e amorfos  |||   pode  |||  hidrogênio solúvel

Id: 4295
Sentenca: O H2 líquido é usado em pesquisas criogênicas, incluindo estudos de supercondutividade.
Criogênicas  |||   usa  |||  H2 líquido

Id: 4296
Sentenca: Os aplicativos podem ser encontrados nas indústrias automotiva, química, de geração de energia, aeroespacial e de telecomunicações.
Indústrias automotiva, química, de geração de energia, aeroespacial e de telecomunicações  |||   encontra  |||  essas aplicações

Id: 4317
Sentenca: O hidrogênio se dissolve em muitos metais e, além de vazar, pode ter efeitos adversos sobre eles, como fragilização por hidrogênio, levando a rachaduras e explosões.
Detonações e incêndios em potencial quando misturados ao ar, passando a ser um asfixiante em sua forma pura e livre de oxigênio  |||   pode  |||  à segurança humana

Id: 4318
Sentenca: Muitas propriedades físicas e químicas do hidrogênio dependem da razão para-hidrogênio / orto-hidrogênio (geralmente leva dias ou semanas a uma determinada temperatura para atingir a razão de equilíbrio, para a qual os dados geralmente são fornecidos).
Dias ou semanas  |||   leva  |||  a taxa de equilíbrio

Id: 4323
Sentenca: O hidrogênio triatômico neutro H3 só pode existir em uma forma animada e é instável.
Forma animada  |||   pode  |||  De que maneira

Id: 4331
Sentenca: H 2 é produzido em laboratórios de química e biologia, frequentemente como subproduto de outras reações; na indústria para a hidrogenação de substratos insaturados; e na natureza como um meio de expulsão de equivalentes redutores em reações bioquímicas.
Expulsão de equivalentes redutores em reações bioquímicas  |||   produz  |||  H2

Id: 4341
Sentenca: Os parâmetros de detonação de hidrogênio, como pressão e temperatura críticas de detonação, dependem fortemente da geometria do contêiner.
Geometria do contêiner  |||   dependem  |||  os parâmetros de detonação de hidrogênio

Id: 4342
Sentenca: Embora os navegadores tenham como principal objetivo usar a World Wide Web, eles também podem ser usados para acessar informações fornecidas pelos servidores da Web em redes privadas ou arquivos em sistemas de arquivos.
Sistemas de arquivos  |||   pode  |||  arquivos

Id: 4344
Sentenca: Andreessen, líder da equipe Mosaic no Centro Nacional de Aplicações de Supercomputação (NCSA), logo fundou sua própria empresa, chamada Netscape, e lançou o Netscape Navigator, influenciado pelo Mosaic, em 1994, que rapidamente se tornou o navegador mais popular do mundo, respondendo por 90 % de todo o uso da Web no auge (consulte a participação de navegadores na Web).
Marc andreessen  |||   lançou  |||  o Mosaic

Id: 4350
Sentenca: Os usuários que pesquisam sites ou itens na Internet são levados à página de resultados de pesquisa do Google, aumentando a receita de anúncios e que financia o desenvolvimento no Google e no Google Chrome.
Google chrome  |||   financia  |||  que , além do Google

Id: 4354
Sentenca: Embora os navegadores tenham como objetivo principal usar a Internet, eles também podem ser usados para acessar informações fornecidas pelos servidores da Web em redes privadas ou arquivos em sistemas de arquivos.
A internet  |||   usar  |||  o que

Id: 4371
Sentenca: Sua rica história atrai muitos turistas, com o Faneuil Hall atraindo mais de 20 milhões de visitantes por ano.
Turistas  |||   atrai  |||  muitos o

Id: 4372
Sentenca: Sua rica história atrai muitos turistas, com o Faneuil Hall atraindo mais de 20 milhões de visitantes por ano.
20 milhões  |||   atrai  |||  quantos turistas

Id: 4375
Sentenca: Em 1629, o primeiro governador da colônia da baía de Massachusetts, John Winthrop, liderou a assinatura do Acordo de Cambridge, um documento fundamental da cidade.
John winthrop  |||   liderou  |||  a assinatura do Acordo de Cambridge

Id: 4377
Sentenca: A cidade reagiu fortemente à Lei dos Escravos Fugitivos de 1850, contribuindo para a tentativa do Presidente Franklin Pierce de fazer um exemplo de Boston após o Caso Escravo Fugitivo de Anthony Burns.
Lei dos escravos fugitivos de 1850  |||   reagiu  |||  escravos

Id: 4389
Sentenca: O rio Charles separa Boston de Watertown e a maioria de Cambridge, e a massa de Boston de seu próprio bairro de Charlestown.
O rio charles  |||   separa  |||  Boston

Id: 4397
Sentenca: Boston às vezes é chamada de "cidade dos bairros" por causa da profusão de diversas subseções; o Gabinete de Serviços de Vizinhança do governo da cidade designou 23 bairros oficialmente.
Cidade dos bairros  |||   chama  |||  se

Id: 4415
Sentenca: As escolas da região são grandes empregadoras e atraem indústrias para a cidade e região.
Mais de 350.000  |||   atraem  |||  Boston

Id: 4416
Sentenca: O turismo também compõe grande parte da economia de Boston, com 21,2 milhões de visitantes domésticos e internacionais gastando US $ 8,3 bilhões em 2011; excluindo visitantes do Canadá e do México, mais de 1,4 milhão de turistas internacionais visitaram Boston em 2014, com os da China e do Reino Unido liderando a lista.
21,2 milhões  |||   visitaram  |||  Boston

Id: 4442
Sentenca: Eles incluem as festividades de Harborfest, que duram uma semana, e um show do Boston Pops acompanhado de fogos de artifício nas margens do rio Charles.
Uma semana  |||   duram  |||  as festividades do Harbour-Fest

Id: 4445
Sentenca: O Boston Red Sox, membro fundador da Liga Americana de Major League Baseball em 1901, joga seus jogos em casa no Fenway Park, perto de Kenmore Square, na seção Fenway da cidade.
Boston red sox  |||   joga  |||  seus jogos

Id: 4453
Sentenca: O ParkScore classifica os sistemas de parques da cidade por uma fórmula que analisa o tamanho médio dos parques da cidade, acres de parque como porcentagem da área da cidade, a porcentagem de residentes a 800 metros de um parque, gastos com serviços de parque por residente e o número de playgrounds por 10.000 residentes.
Parkscore  |||   classifica  |||  os sistemas de parques da cidade

Id: 4457
Sentenca: O Comitê Escolar, que supervisiona as Escolas Públicas de Boston, é nomeado pelo prefeito.
O comitê escolar  |||   supervisiona  |||  as escolas públicas de Boston

Id: 4465
Sentenca: Os três quartos do norte da cidade estão no 7º distrito, representado por Mike Capuano desde 1998.
Mike capuano  |||   representa  |||  o 7º distrito

Id: 4485
Sentenca: A Massport também opera várias instalações importantes no Porto de Boston, incluindo um terminal de navios de cruzeiro e instalações para lidar com cargas a granel e contêineres no sul de Boston e outras instalações em Charlestown e East Boston.
Massport  |||   opera  |||  o Aeroporto de Logan

Id: 4505
Sentenca: Os primeiros colonos europeus de Boston haviam chamado a área de Trimountaine pela primeira vez (depois de suas "três montanhas" - apenas restos permanecem hoje) - mas depois a renomeou de Boston, depois de Boston, Lincolnshire, Inglaterra, a origem de vários colonos importantes.
Colonos puritanos da inglaterra  |||   nomeou  |||  a cidade

Id: 4522
Sentenca: Boston às vezes é chamada de "cidade dos bairros" por causa da profusão de diversas subseções; o Escritório de Serviços de Vizinhança da prefeitura designou oficialmente 23 bairros.
Escritório de serviços de vizinhança  |||   designou  |||  os 23 bairros

Id: 4530
Sentenca: As pessoas de descendência irlandesa formam o maior grupo étnico da cidade, representando 15,8% da população, seguidas pelos italianos, representando 8,3% da população.
Pessoas de descendência irlandesa  |||   formam  |||  o maior grupo étnico da cidade

Id: 4559
Sentenca: Tornou-se operacional na China em dezembro de 2011, com 10 satélites em uso, e começou a oferecer serviços a clientes na região Ásia-Pacífico em dezembro de 2012.
Janeiro de 2015  |||   começou  |||  a construção

Id: 4588
Sentenca: O sistema BeiDou-2 começou a oferecer serviços para a região Ásia-Pacífico em dezembro de 2012.
Dezembro de 2012  |||   começou  |||  serviços

Id: 4626
Sentenca: Em 2008, o Dahabshiil Group adquiriu uma participação majoritária na Somtel Network, uma empresa de telecomunicações com sede em Hargeisa, especializada em banda larga de alta velocidade, internet móvel, serviços LTE, transferência de dinheiro móvel e serviços de telefonia móvel.
2008  |||   adquiriu  |||  a maioria da rede Somtal

Id: 4629
Sentenca: O setor fornece os principais serviços de comunicação e, nesse processo, facilita a criação de empregos e a geração de renda.
Telecom  |||   fornece  |||  os principais serviços de comunicação

Id: 4645
Sentenca: A empresa de telecomunicações local Dalkom Somália forneceu internet via satélite, bem como rotas premium para operadoras de mídia e provedores de conteúdo e serviços de gateway de voz internacional para operadoras globais.
Satélite  |||   forneceu  |||  internet

Id: 4647
Sentenca: Em dezembro de 2012, a Hormuud Telecom lançou seu serviço 3G Tri-Band para clientes de Internet e móveis.
3g tri-band  |||   lançou  |||  serviço

Id: 4653
Sentenca: A Associação de Telecomunicações da Somália (STA), uma organização de vigilância que supervisiona o quadro normativo e de desenvolvimento de políticas do Setor de TIC da Somália, informou em 2006 que havia mais de meio milhão de usuários de serviços de internet no território.
Setor de tic  |||   supervisiona  |||  setor

Id: 4664
Sentenca: A Generalitat da Catalunha gasta parte de seu orçamento anual na promoção do uso de catalão na Catalunha e em outros territórios.
Generalitat da catalunha  |||   gasta  |||  o idioma

Id: 4665
Sentenca: Em termos de pronúncia, o catalão tem muitas palavras que terminam em uma ampla variedade de consoantes e alguns grupos de consoantes, em contraste com muitas outras línguas românicas.
Dois  |||   tem  |||  o catalão

Id: 4682
Sentenca: Com o Tratado dos Pirenéus (1659), a Espanha cedeu a parte norte da Catalunha à França, e logo depois as variedades catalãs locais ficaram sob a influência do francês, que em 1700 se tornou a única língua oficial da região.
Parte norte  |||   deu  |||  à França

Id: 4683
Sentenca: Com o Tratado dos Pirenéus (1659), a Espanha cedeu a parte norte da Catalunha à França, e logo depois as variedades catalãs locais ficaram sob a influência do francês, que em 1700 se tornou a única língua oficial da região.
Tratado dos pirenéus  |||   deu  |||  parte da Catalunha à França

Id: 4684
Sentenca: Logo após a Revolução Francesa (1789), a Primeira República Francesa proibiu o uso oficial e adotou políticas discriminatórias contra as línguas não padronizadas da França (patois), como catalão, alsaciano, bretão, occitânico, flamengo e basco.
1789  |||   proibiu  |||  o catalão

Id: 4686
Sentenca: No entanto, em 10 de dezembro de 2007, o Conselho Geral dos Pirineus Orientais reconheceu oficialmente o catalão como uma das línguas do departamento e busca promovê-lo ainda mais na vida pública e na educação.
Conselho geral dos pirineus orientais  |||   reconheceu  |||  o catalão

Id: 4719
Sentenca: No centro da Catalunha, as vogais sem tensão reduzem-se para três: / a e ɛ /> [ə]; / o u /> [u]; / i / permanece distinto.
Centro da catalunha  |||   reduzem  |||  a três

Id: 4734
Sentenca: [Vago] Como resultado, o catalão central tem uma incidência muito maior de / e /.
Baleares  |||   tem  |||  o mesmo

Id: 4735
Sentenca: [Vago] Como resultado, o catalão central tem uma incidência muito maior de / e /.
/ e /  |||   tem  |||  uma ocorrência maior

Id: 4741
Sentenca: Em Alghero, o IEC adaptou seu padrão ao dialeto Alguerese.
Alghero  |||   adaptou  |||  seu padrão

Id: 4747
Sentenca: A nova entidade, designada Acadèmia Aragonesa del Català, deve permitir uma educação facultativa em catalão e uma padronização da língua catalã em La Franja.
Catalão  |||   deve  |||  idioma

Id: 4750
Sentenca: Atualmente, todo mundo que escreve em valenciano usa esse padrão, exceto a Academia Real de Cultura Valenciana (Acadèmia de Cultura Valenciana, RACV), que usa para o valenciano um padrão independente.
Todo mundo que escreve  |||   usa  |||  esse padrão

Id: 4753
Sentenca: Uma minoria de estudiosos valencianos ativos em outros campos além da lingüística defende a posição da Academia Real de Cultura Valenciana (Acadèmia de Cultura Valenciana, RACV), que usa para os valencianos um padrão independente do catalão.
Academia real de cultura valenciana  |||   usa  |||  do catalão

Id: 4756
Sentenca: O catalão tem poucos dísticos suplementares, como italiano e espanhol, e diferentemente do francês.
Dísticos suplementares  |||   tem  |||  poucas

Id: 4759
Sentenca: O catalão tem mais contrações de preposição + artigo do que o espanhol, como dels ("of + the [plural]"), mas não tanto quanto o italiano (que tem sul, col, nel etc.
Espanhol  |||   tem  |||  mais contrações do que

Id: 4760
Sentenca: O catalão tem mais contrações de preposição + artigo do que o espanhol, como dels ("of + the [plural]"), mas não tanto quanto o italiano (que tem sul, col, nel etc.
Italiano  |||   tem  |||  menos contrações do que qual idioma

Id: 4762
Sentenca: ), um recurso compartilhado com o italiano.
Italiano  |||   compartilha  |||  esse tipo de construção

Id: 4765
Sentenca: Esse recurso implica o uso de um conjunto diferente de pronomes em segunda pessoa para formalidade.
Formalidade  |||   implica  |||  o uso de um grupo extra de pronomes

Id: 4766
Sentenca: Isso permite a colocação de quase qualquer termo nominal como tópico de sentença, sem a necessidade de usar com frequência a voz passiva (como em francês ou inglês) ou com a identificação do objeto direto com uma preposição (como em espanhol).
Preposição  |||   usa  |||  o objeto

Id: 4769
Sentenca: Os verbos catalães são tradicionalmente divididos em três conjugações, com os temas das vogais -a-, -e-, -i-, os dois últimos sendo divididos em dois subtipos.
Segunda  |||   tem  |||  menos de 100 verbos

Id: 4774
Sentenca: O notável romance de cavalaria de Martorell, Tirant lo Blanc (1490), mostra uma transição de Medieval para Valores renascentistas, algo que também pode ser visto na obra de Metge.
Valores renascentistas  |||   mostra  |||  uma transição

Id: 4788
Sentenca: A Sociolinguística catalã estuda a situação do catalão no mundo e as diferentes variedades que esse idioma apresenta.
Sociolinguística catalã  |||   estuda  |||  a colocação do catalão

Id: 4789
Sentenca: É uma subdisciplina da filologia catalã e de outros estudos afins e tem como objetivo analisar a relação entre a língua catalã, os falantes e a realidade próxima (incluindo a de outros idiomas em contato).
Outros idiomas em contato  |||   inclui  |||  este estudo

Id: 4790
Sentenca: No Catalão Oriental (exceto maiorquino), as vogais sem tensão reduzem para três: / a e ɛ /> [ə]; / o u /> [u]; / i / permanece distinto.
Catalão oriental  |||   reduzem  |||  a três

Id: 4793
Sentenca: Em Maiorca, as vogais sem tensão reduzem para quatro: / a e ɛ / seguem o padrão de redução do Catalão Oriental; no entanto, / o ɔ / reduza para [o], com / u / permanecendo distinto, como no oeste da Catalunha.
Catalão oriental  |||   seguem  |||  algumas vogais

Id: 4821
Sentenca: Como o finlandês e o húngaro, o estoniano é uma linguagem um pouco aglutinante, mas, diferentemente deles, perdeu a harmonia vogal, as vogais frontais ocorrem exclusivamente na primeira sílaba ou na sílaba tônica, embora em textos mais antigos a harmonia da vogal ainda possa ser reconhecida.
Vogal  |||   perdeu  |||  tipo de harmonia

Id: 4824
Sentenca: Origina Livoniae em Crônica de Henrique da Livônia contém nomes de lugares estonianos, palavras e fragmentos de frases.
Crônica de henrique da livônia  |||   contém  |||  as origens de Livoniae

Id: 4830
Sentenca: Embora a ortografia estoniana seja geralmente guiada por princípios ph1mic, com cada grafema correspondendo a um fonema, existem alguns desvios históricos e morfológicos a partir disso: por exemplo, preservação do morfema em declinação da palavra (escrevendo b, g, d em locais onde p, k, t é pronunciado) e no uso de 'i' e 'j'.
1  |||   corresponde  |||  cada grafema

Id: 4841
Sentenca: O papiro é um material grosso e parecido com papel, produzido a partir da parte central da planta Cyperus papyrus, usada no Egito antigo e em outras culturas mediterrâneas para escrever antes da introdução do papel no Oriente Médio e na Europa.
Cyperus  |||   usada  |||  papiro

Id: 4850
Sentenca: O sistema ISO 216 usado na maioria dos outros países baseia-se na área da superfície de uma folha de papel, não na largura e comprimento de uma folha.
Iso 216  |||   usa  |||  o sistema ISO

Id: 4859
Sentenca: As dioxinas são reconhecidas como poluentes ambientais persistentes, regulamentadas internacionalmente pela Convenção de Estocolmo sobre Poluentes Orgânicos Persistentes.
Convenção de estocolmo sobre poluentes orgânicos persistentes  |||   regula  |||  as dioxinas

Id: 4864
Sentenca: Os papéis Lustro oferecem a maior densidade óptica na imagem impressa.
Lustro  |||   oferecem  |||  a melhor densidade óptica

Id: 4873
Sentenca: A temporada regular de 2016 consiste em um cronograma de 18 semanas, durante o qual cada equipe joga 16 jogos e duas semanas de tchau.
18 semanas  |||   dura  |||  a temporada regular da AFL

Id: 4889
Sentenca: Equipe principal de alguns dos jogadores mais conceituados da AFL, incluindo George LaFrance e Gary e Alvin Rettig, além de ser uma segunda chance de carreira para o quarterback Art Schlichter, o Drive jogava regularmente antes de lotar o estádio Joe Louis Arena, e foi ao ArenaBowl todos os anos de sua existência (1988-1993).
Joe louis arena  |||   jogava  |||  seus jogos

Id: 4895
Sentenca: Then-St. O quarterback de Louis Rams, Kurt Warner, MVP do Super Bowl XXXIV, foi notado pela primeira vez porque jogou como quarterback do Iowa Barnstormers da AFL.
Iowa barnstormers  |||   jogou  |||  Kurt Warner

Id: 4897
Sentenca: Then-St. O quarterback de Louis Rams, Kurt Warner, MVP do Super Bowl XXXIV, foi notado pela primeira vez porque jogou como quarterback do Iowa Barnstormers da AFL.
Louis rams  |||   jogou  |||  Kurt Warner

Id: 4900
Sentenca: Eventualmente, as datas foram anunciadas em 2 de dezembro para a minuta de dispersão e em 4 de dezembro para a agência livre, mas pouco antes da minuta a liga emitiu um comunicado de imprensa anunciando que a minuta havia sido adiada um dia para 3 de dezembro.
3 de dezembro  |||   data  |||  A que

Id: 4915
Sentenca: Em 6 de janeiro de 2016, a liga assumiu a propriedade e o controle operacional do Portland Thunder de seus proprietários anteriores.
Portland thunder  |||   assumiu  |||  o controle

Id: 4916
Sentenca: A programação de 2016 da liga, anunciada no site da liga em 10 de dezembro de 2015, mostra uma liga de oito times disputando uma temporada regular de 16 jogos ao longo de 18 semanas, com duas semanas de adeus para cada equipe, uma rotacional e a outra uma "adeus universal" para todas as equipes durante o fim de semana do Dia da Independência, o primeiro final de semana de julho.
18  |||   dura  |||  a temporada regular de 2016

Id: 4919
Sentenca: No ArenaBowl XXIV, o Jacksonville Sharks, que venceu o jogo final da conferência quatro noites antes, viajou para o US Airways Center em Phoenix e derrotou o Arizona Rattlers 73–70.
San jose sabercats  |||   venceu  |||  o

Id: 4922
Sentenca: O projeto da CAFL é liderado pelo analista da ESPN NFL e pelo presidente majoritário do Philadelphia Soul, Ron Jaworski.
Ron jaworski  |||   lidera  |||  a Liga de Futebol Americano da China

Id: 4939
Sentenca: Pouco tempo depois, um artigo no Jornal de negócios esportivos anunciou que a AFL tinha um acordo provisório para vender uma participação de US $ 100 milhões na liga à Platinum Equity; em troca, a Platinum Equity criaria um modelo de negócios centralizado e de entidade única que simplificaria as operações da liga e da equipe e permitiria que a liga fosse mais lucrativa.
Jornal de negócios esportivos  |||   anunciou  |||  o negócio da Platinum Equity

Id: 4943
Sentenca: Um mês depois, a liga perdeu o prazo para ratificar formalmente o novo acordo coletivo e anunciou que estava eliminando o seguro de saúde para os jogadores.
A obsolescência de sua posição na liga reformatada  |||   deu  |||  para sua demissão

Id: 4984
Sentenca: A construção da igreja atual começou em 1245, por ordem do rei Henrique III.
1245  |||   começou  |||  a construção da igreja

Id: 4994
Sentenca: Henrique VII adicionou uma capela em estilo perpendicular dedicada à Bem-aventurada Virgem Maria em 1503 (conhecida como Capela Henry VII ou "Lady Chapel").
Henrique vii  |||   adicionou  |||  uma capela

Id: 4996
Sentenca: Grande parte da pedra veio de Caen, na França (pedra de Caen), da Ilha de Portland (pedra de Portland) e da região do Vale do Loire, na França (calcário de tuffeau).
Caen  |||   veio  |||  a pedra de Caen

Id: 4999
Sentenca: Henrique VIII assumiu o controle real direto em 1539 e concedeu à abadia o status de uma catedral por carta patente em 1540, emitindo simultaneamente cartas patente patente estabelecendo a Diocese de Westminster.
1539  |||   assumiu  |||  o controle real direto

Id: 5001
Sentenca: Henrique VIII assumiu o controle real direto em 1539 e concedeu à abadia o status de uma catedral por carta patente em 1540, emitindo simultaneamente cartas patente patente estabelecendo a Diocese de Westminster.
Henrique viii  |||   deu  |||  o status de abadia de uma catedral

Id: 5012
Sentenca: A Abadia de Westminster é uma igreja colegiada governada pelo Reitor e pelo Capítulo de Westminster, estabelecida pela Carta Real da Rainha Elizabeth I em 1560, que a criou como Igreja Colegiada de São Pedro Westminster e uma Royal Peculiar sob a jurisdição pessoal do Soberano.
Reitor e pelo capítulo de westminster  |||   governa  |||  a igreja

Id: 5019
Sentenca: Henrique III reconstruiu a abadia em homenagem a um santo real, Eduardo, o Confessor, cujas relíquias foram colocadas em um santuário no santuário.
Eduardo, o confessor  |||   reconstruiu  |||  a abadia

Id: 5029
Sentenca: A casa capitular foi construída concomitantemente com as partes leste da abadia sob Henrique III, entre 1245 e 1253.
Henrique iii  |||   construída  |||  a casa capitular

Id: 5032
Sentenca: A casa capitular e a Câmara Pyx na Abadia de Westminster estão sob a tutela do Patrimônio Inglês, mas sob os cuidados e a administração do decano e do capítulo de Westminster.
Decano e do capítulo de westminster  |||   cuida  |||  a Câmara

Id: 5034
Sentenca: A English Heritage financiou um grande programa de trabalho na casa capitular, incluindo reparos no telhado, calhas, cantaria nas elevações e contrafortes voadores, além de reparos na luz de chumbo.
Reparos  |||   financiou  |||  o que para a casa capitular

Id: 5037
Sentenca: A Abadia de Westminster, formalmente denominada Igreja Colegiada de São Pedro em Westminster, é uma grande igreja da abadia, principalmente gótica, na Cidade de Westminster, Londres, localizada a oeste do Palácio de Westminster.
Cidade de westminster, londres  |||   localizada  |||  a Abadia de Westminster

Id: 5039
Sentenca: A Abadia de Westminster, formalmente denominada Igreja Colegiada de São Pedro em Westminster, é uma grande igreja da abadia, principalmente gótica, na Cidade de Westminster, Londres, localizada a oeste do Palácio de Westminster.
Cidade de westminster, londres  |||   localizada  |||  a Abadia de Westminster

Id: 5040
Sentenca: Na era atual, a Empresa de peixaria ainda dá salmão todos os anos.
Empresa de peixaria  |||   dá  |||  um peixe

Id: 5042
Sentenca: Na era atual, a Empresa de peixaria ainda dá salmão todos os anos.
Empresa de peixaria  |||   dá  |||  salmão

Id: 5051
Sentenca: Membros da Família Percy tem um cofre da família, The Northumberland Vault, na capela de São Nicolau dentro da abadia.
Família percy  |||   tem  |||  o Northumberland Vault

Id: 5064
Sentenca: Nanquim se tornou uma capital do estado em 229 DC, quando o estado de Wu Oriental, fundado por Sun Quan durante o período dos Três Reinos, mudou sua capital para Jianye (建業), a cidade estendida com base em Jinling Yi em 211 DC.
229 dc  |||   tornou  |||  uma capital do estado

Id: 5075
Sentenca: Em 21 de abril, as forças comunistas atravessaram o rio Yangtze.
21 de abril  |||   atravessaram  |||  o rio Yangtze

Id: 5093
Sentenca: Com a porcentagem mensal possível de sol variando de 37% em março a 52% em agosto, a cidade recebe 1.983 horas de sol brilhante anualmente.
115 dias  |||   recebe  |||  um ano

Id: 5100
Sentenca: Atualmente, o nome completo do governo de Nanjing é "Governo Popular da Cidade de Nanjing" e a cidade está sujeita ao regime de partido único do CPC, com o Secretário do Comitê do CPC Nanjing como governador de fato da cidade e do prefeito como chefe executivo do governo que trabalha sob o secretário.
O cpc  |||   governa  |||  Nanjing

Id: 5147
Sentenca: Na primavera, o rabanete tem um sabor muito suculento e doce.
O subúrbio do sul  |||   tem  |||  a mais longa história de cultivo de rabanete

Id: 5184
Sentenca: Existem duas áreas principais em que as barras estão localizadas densamente; um está no bloco de 1912; o outro é ao longo da estrada de Shanghai e sua vizinhança.
"nanquim, 1912"  |||   tem  |||  muitos tipos de pontos de recreação

Id: 5193
Sentenca: Nanjing é uma das cidades mais bonitas da China continental, com parques verdejantes, lagos naturais, pequenas montanhas, edifícios históricos e monumentos, relíquias e muito mais, que atrai milhares de turistas todos os anos.
Edifícios históricos  |||   atrai  |||  turistas para Nanjing

Id: 5206
Sentenca: Berna invadiu e conquistou Aargau em 1415 e Vaud em 1536, além de outros territórios menores; tornando-se assim a maior cidade-estado ao norte dos Alpes, no século 18, compreendendo a maior parte do que é hoje o cantão de Berna e o cantão de Vaud.
1415  |||   invadiu  |||  Aargau

Id: 5210
Sentenca: A torre Zytglogge marcou a fronteira ocidental da cidade de 1191 a 1256, quando o Käfigturm assumiu esse papel até 1345.
Käfigturm  |||   assumiu  |||  o comando

Id: 5225
Sentenca: O Parlamento da Cidade (de: Stadtrat, fr: Conseil de ville) detém o poder legislativo.
O parlamento da cidade  |||   detém  |||  o poder legislativo

Id: 5250
Sentenca: Uma das fontes mais interessantes é a Kindlifresserbrunnen (alemão de Bernese: fonte de comensal das crianças, mas muitas vezes traduzida como fonte de ogro), que se afirma representar um judeu, o deus grego Chronos ou uma figura Fastnacht que assusta crianças desobedientes.
Crianças desobedientes.  |||   assusta  |||  o Kindlifresserbrunnen

Id: 5254
Sentenca: Da população trabalhadora, 50,6% usavam transporte público para chegar ao trabalho e 20,6% usavam carro particular.
50,6%  |||   usa  |||  transporte público

Id: 5277
Sentenca: No início da Idade Média, havia um assentamento em Bümpliz, agora um distrito da cidade de Berna, a cerca de 4 km (2 milhas) da cidade medieval.
Era romana  |||   havia  |||  um vício galo-romano

Id: 5290
Sentenca: Alguns países observam isso apenas em algumas regiões; por exemplo, o sul do Brasil observa, enquanto o Brasil equatorial não.
Brasil equatorial  |||   observa  |||  horário de verão

Id: 5293
Sentenca: O horário de verão pode ajudar na depressão, fazendo com que os indivíduos subam mais cedo, mas alguns argumentam o contrário.
Vitamina d  |||   ajuda  |||  o corpo humano

Id: 5298
Sentenca: Alguns países observam isso apenas em algumas regiões; por exemplo, sul do brasil observa, enquanto o Brasil equatorial não.
Sul do brasil  |||   observa  |||  o horário de verão

Id: 5302
Sentenca: Por exemplo, Saskatoon, Saskatchewan, está a 106 ° 39 ′ de longitude oeste, ligeiramente a oeste do centro do fuso horário ideal para as montanhas (105 ° W), mas o tempo em Saskatchewan é o Horário Padrão Central (90 ° W) o ano todo, portanto, Saskatoon está sempre 67 minutos à frente da hora solar média, observando efetivamente o horário de verão o ano todo.
Horário padrão central  |||   observa  |||  o ano todo

Id: 5308
Sentenca: A Carta original de 1837 estabeleceu o objetivo do Instituto Real: '... o avanço geral da arquitetura civil e promover e facilitar a aquisição do conhecimento das várias artes e ciências ligadas a ela ...'
A carta original de 1837  |||   estabelece  |||  as metas do Royal Institute

Id: 5318
Sentenca: As condições superlotadas da biblioteca foram uma das razões pelas quais a RIBA mudou-se da Rua 9 Conduit para instalações maiores na 66 Portland Place em 1934.
66 portland place  |||   mudou  |||  sua biblioteca

Id: 5319
Sentenca: As condições superlotadas da biblioteca foram uma das razões pelas quais a RIBA mudou-se da Rua 9 Conduit para instalações maiores na 66 Portland Place em 1934.
1934  |||   mudou  |||  sua biblioteca

Id: 5330
Sentenca: O Escritório do Registro Federal publica o Registro Federal, o Código de Regulamentos Federais e o Estatuto Geral dos Estados Unidos, entre outros.
O escritório do registro federal  |||   publica  |||  o Registro Federal

Id: 5332
Sentenca: Também administra o Colégio Eleitoral.
O escritório do registro federal  |||   administra  |||  o Colégio Eleitoral

Id: 5335
Sentenca: O Escritório do Registro Federal publica o Registro Federal, o Código de Regulamentos Federais e o Estatuto Geral dos Estados Unidos, entre outros.
O escritório do registro federal  |||   publica  |||  o Código de Regulamentos Federais

Id: 5346
Sentenca: A NARA também mantém o sistema Presidential Library, uma rede nacional de bibliotecas para preservar e disponibilizar os documentos dos presidentes dos EUA desde Herbert Hoover.
Nara  |||   mantém  |||  o sistema da Biblioteca Presidencial

Id: 5348
Sentenca: Por exemplo, a Biblioteca e Museu Presidencial Abraham Lincoln pertence e é operada pelo estado de Illinois.
Illinois  |||   opera  |||  a Biblioteca Presidencial Abraham Lincoln

Id: 5357
Sentenca: Tristan da Cunha faz parte do território britânico ultramarino de Santa Helena, Ascensão e Tristan da Cunha.
Território britânico ultramarino de santa helena  |||   faz  |||  parte

Id: 5361
Sentenca: Em 1816, o Reino Unido anexou as ilhas, governando-as da Colônia do Cabo, na África do Sul.
1816  |||   anexou  |||  as ilhas

Id: 5362
Sentenca: Em 1867, o príncipe Alfred, duque de Edimburgo e segundo filho da rainha Victoria, visitou as ilhas.
1867  |||   visitou  |||  a ilha

Id: 5367
Sentenca: Em 1958, como parte de um experimento, a Operação Argus, a Marinha dos Estados Unidos detonou uma bomba atômica a 160 quilômetros de altura na atmosfera superior, a cerca de 175 quilômetros a sudeste da ilha principal.
Estados unidos  |||   detonou  |||  uma bomba atômica

Id: 5368
Sentenca: Em 13 de fevereiro de 2008, um incêndio destruiu a fábrica de pesca e os quatro geradores que forneciam energia para a ilha.
2008  |||   destruiu  |||  a fábrica de pesca

Id: 5373
Sentenca: Em novembro de 2011, o participante Mar Mostro do barco Puma na Volvo Ocean Race chegou à ilha depois que seu mastro quebrou na primeira etapa de Alicante e da Cidade do Cabo.
Novembro de 2011  |||   chegou  |||  à ilha com danos

Id: 5381
Sentenca: Durante a Segunda Guerra Mundial, o Kansas foi uma das 131 faculdades e universidades nacionais que participaram do Programa de Treinamento V-12 Navy College, que ofereceu aos alunos o caminho para uma comissão da Marinha.
131  |||   participaram  |||  do programa V-12

Id: 5387
Sentenca: A Escola de Negócios da Universidade do Kansas é uma escola pública de negócios localizada no campus principal da Universidade do Kansas em Lawrence, Kansas.
Lawrence  |||   localizada  |||  a escola de negócios da KU

Id: 5401
Sentenca: O Kansas venceu o torneio 5 vezes (1954, 1970, 1976, 1983 e 2009) e teve 12 equipes nas quatro finais.
5  |||   venceu  |||  o campeonato nacional de debates

Id: 5404
Sentenca: O Kansas também ganhou o Prêmio Copeland de 1981–82.
Noroeste  |||   ganhou  |||  os campeonatos de debate mais nacionais

Id: 5421
Sentenca: Essas várias manifestações de corrupção podem, finalmente, representar um perigo para a saúde pública; eles podem desacreditar instituições específicas ou essenciais ou relações sociais.
A saúde pública  |||   podem  |||  o que

Id: 5422
Sentenca: A corrupção também pode afetar os vários componentes das atividades esportivas (árbitros, jogadores, equipe médica e de laboratório envolvidos nos controles antidoping, membros da federação esportiva nacional e comitês internacionais que decidem sobre a alocação de contratos e locais de competição).
Controles antidoping  |||   pode  |||  qual aspecto do esporte

Id: 5428
Sentenca: O caso clássico de um ditador corrupto e explorador frequentemente apresentado é o regime do marechal Mobutu Sese Seko, que governou a República Democrática do Congo (que ele renomeou Zaire) de 1965 a 1997.
General sani abacha  |||   governou  |||  a Nigéria

Id: 5435
Sentenca: A corrupção nas eleições e na legislatura reduz a prestação de contas e distorce a representação na formulação de políticas; a corrupção no judiciário compromete o estado de direito; e a corrupção na administração pública resulta na prestação ineficiente de serviços.
Prestação de contas  |||   reduz  |||  o que , em geral

Id: 5437
Sentenca: Como outras atividades econômicas governamentais, também a privatização, como na venda de propriedades pertencentes ao governo, corre particularmente o risco de compadrio.
Compadrio  |||   corre  |||  grande risco de quê

Id: 5455
Sentenca: Além disso, a língua galo-romana da Ligúria e o dialeto algerês catalão também são falados na Sardenha.
Sardenha  |||   fala  |||  o dialeto algerês catalão

Id: 5465
Sentenca: No entanto, galurês, sassarês e corso também são falados na Sardenha, e esses idiomas são considerados intimamente relacionados ou derivados do idioma Toscana Italiana e, portanto, são idiomas ítalo-dálmata.
Toscana italiana  |||   relacionado  |||  A que idioma

Id: 5473
Sentenca: Outra diferença é que, enquanto os estilos mais populares se prestam à forma da música, a música clássica é conhecida por seu desenvolvimento de formas instrumentais altamente sofisticadas, como concerto, sinfonia, sonata e estilos vocais e instrumentais mistos, como ópera que, desde que escritos, podem atingir um alto nível de complexidade.
Complexidade  |||   pode  |||  um alto nível de quê

Id: 5483
Sentenca: O "complemento padrão" de ventos duplos e metais na orquestra da primeira metade do século XIX é geralmente atribuído a Beethoven.
Beethoven  |||   atribuído  |||  o " complemento padrão "

Id: 5485
Sentenca: Alguns músicos de gênero "populares" tiveram um treinamento clássico significativo, como Billy Joel, Elton John, os irmãos Van Halen, Randy Rhoads e Ritchie Blackmore.
Clássico  |||   tiveram  |||  algum tipo de treinamento

Id: 5490
Sentenca: Pitágoras criou um sistema de afinação e ajudou a codificar a notação musical.
Pitágoras  |||   ajudou  |||  a notação musical

Id: 5497
Sentenca: O tamanho da orquestra (normalmente em torno de 40 na era clássica) cresceu para mais de 100.
100  |||   cresceu  |||  o tamanho da orquestra

Id: 5509
Sentenca: Os Gêneros vocais polifônicos, que usavam várias melodias vocais independentes, começaram a se desenvolver durante a alta era medieval, tornando-se predominantes no final do século XIII e início do século XIV.
Gêneros vocais polifônicos  |||   usa  |||  múltiplas melodias vocais independentes

Id: 5514
Sentenca: Alguns músicos de gênero "popular" tiveram um treinamento clássico significativo, como Billy Joel, Elton John, Irmãos Van Halen, Randy Rhoads e Ritchie Blackmore.
Irmãos van halen  |||   tiveram  |||  um treinamento clássico significativo

Id: 5530
Sentenca: Procópio escreveu em 545 que "os esclavi e os Antae tinham um único nome em um passado remoto; pois ambos eram chamados espori nos tempos antigos".
Os esclavi e os antae  |||   escreveu  |||  Sobre quem

Id: 5532
Sentenca: Menander Protector menciona um Daurentius (577-579) que matou um enviado avar de Khagan Bayan I. Os ávaros pediram aos eslavos que aceitassem a soberania dos ávaros, mas ele recusou e é relatado como dizendo: "Outros não conquistam nossa terra, conquistamos os deles - assim será sempre para nós ".
Daurentius  |||   matou  |||  um enviado de Khagan Bayan I

Id: 5542
Sentenca: O Império Russo usou o pan-eslavismo como uma ferramenta política; assim como a União Soviética, que ganhou influência político-militar e controle sobre a maioria dos países de maioria eslava entre 1945 e 1948 e manteve um papel hegemônico até o período 1989-1991.
O império russo  |||   usou  |||  o pan-eslavismo

Id: 5544
Sentenca: O Império Russo usou o pan-eslavismo como uma ferramenta política; assim como a União Soviética, que ganhou influência político-militar e controle sobre a maioria dos países de maioria eslava entre 1945 e 1948 e manteve um papel hegemônico até o período 1989-1991.
Até o período 1989-1991  |||   manteve  |||  um papel hegemônico

Id: 5546
Sentenca: Os ortodoxos usam o alfabeto cirílico e os católicos romanos usam o alfabeto latino, os bósnios muçulmanos também usam o latim.
Os ortodoxos  |||   usa  |||  o alfabeto cirílico

Id: 5549
Sentenca: Os ortodoxos usam o alfabeto cirílico e os católicos romanos usam o alfabeto latino, os bósnios muçulmanos também usam o latim.
Os católicos romanos  |||   usa  |||  o alfabeto latino

Id: 5551
Sentenca: Os ortodoxos usam o alfabeto cirílico e os católicos romanos usam o alfabeto latino, os bósnios muçulmanos também usam o latim.
Os bósnios  |||   usa  |||  o latim

Id: 5555
Sentenca: A maioria dos muçulmanos eslavos (especialmente na Bósnia, Croácia, Montenegro e Sérvia) agora optam pela etnia bósnia, mas alguns ainda usam a designação "muçulmana".
Bosniak  |||   optam  |||  etnia

Id: 5564
Sentenca: A equipe liderada por Peter Underhill, que descobriu o M458, não considerou a possibilidade de ser um marcador eslavo, pois eles usavam a taxa de mutação "evolutiva efetiva", que indicava uma data muito antiga para ser eslava.
Peter underhill  |||   liderada  |||  o M458

Id: 5568
Sentenca: Recentemente, Ken Nordtvedt dividiu I2a2 em dois clados - N (norte) e S (sul), em relação à qual eles surgiram em comparação com o rio Danúbio.
Ken nordtvedt  |||   dividiu  |||  I2a2

Id: 5577
Sentenca: Enquanto isso, outros apontaram que o sufixo -enin indica um homem de um certo lugar, que nesse caso deveria ser um lugar chamado Slova ou Slava, possivelmente um nome de rio.
Um homem de um certo lugar  |||   indica  |||  o que

Id: 5579
Sentenca: Jordanes nos diz que os esclavi tinham pântanos e florestas para suas cidades.
Os esclavi  |||   tinha  |||  pântanos e florestas para suas cidades

Id: 5582
Sentenca: Os eslavos emergiram da obscuridade quando o movimento para oeste de Alemães nos séculos V e VI dC (pensado em conjunto com o movimento dos povos da Sibéria e da Europa Oriental: hunos, e depois avares e búlgaros) iniciou a grande migração dos eslavos , que estabeleceram as terras abandonadas pelas tribos germânicas que fugiam dos hunos e seus aliados: para o oeste, no interior do país, entre a linha Oder e a linha Elbe-Saale; para o sul, na Boêmia, Morávia, grande parte da atual Áustria, na planície da Panônia e nos Bálcãs; e para o norte ao longo do rio Dnieper superior.
Alemães  |||   iniciou  |||  a grande migração dos eslavos

Id: 5588
Sentenca: Na região natal postulada (atual Ucrânia), eles tiveram contatos com os Sármatas iranianos e godos germânicos.
Sármatas iranianos e godos germânicos  |||   tiveram  |||  contato na Ucrânia

Id: 5589
Sentenca: Na Europa Central, os eslavos se misturavam com Germânico e celta, enquanto os eslavos orientais encontravam povos uralicos e escandinavos.
Germânico e celta  |||   misturavam  |||  com quem

Id: 5591
Sentenca: Os cossacos, embora cristãos de língua eslava e ortodoxa, vieram de uma mistura de origens étnicas, incluindo Tártaros e outros turcos.
Tártaros e outros turcos  |||   vieram  |||  de quais origens

Id: 5599
Sentenca: Essa área construída faz parte da área metropolitana conhecida como South Hampshire, também conhecida como Solent City, principalmente na mídia ao discutir mudanças organizacionais de governança local.
South hampshire  |||   faz  |||  parte

Id: 5604
Sentenca: Em 1912, o RMS Titanic partiu de Southampton.
1620  |||   partiu  |||  de Southampton

Id: 5615
Sentenca: O rio Itchen atravessa o meio da cidade e é ponte em vários lugares.
M27  |||   atravessa  |||  o River Test

Id: 5626
Sentenca: As três torres propostas terão 23 andares e serão cercadas por prédios menores, prédios de escritórios e lojas.
23  |||   terão  |||  cada uma das três torres propostas

Id: 5645
Sentenca: A rodovia M3 liga a cidade a Londres e também, através de um link para a A34 (parte da rota européia E05) em Winchester, com Midlands e Norte.
M3  |||   liga  |||  Southampton

Id: 5648
Sentenca: Este último tem sede em Southampton, com suas marcas, incluindo Princess Cruises, P&O Cruises e Cunard Line.
Carnival corporation & plc  |||   tem  |||  sede

Id: 5650
Sentenca: Em certas épocas do ano, o Queen Mary 2, o Queen Elizabeth e o Queen Victoria podem visitar Southampton ao mesmo tempo, em um evento comumente chamado 'Chegada das Três Rainhas'.
Queen mary 2  |||   tem  |||  um número em seu nome

Id: 5665
Sentenca: A Galeria de arte da cidade de Southampton, no Centro Cívico, é uma das coleções designadas mais conhecidas e de importância nacional, abriga várias exposições permanentes e itinerantes.
Galeria de arte da cidade de southampton  |||   abriga  |||  uma coleção designada

Id: 5679
Sentenca: O edifício, localizado na Estrada do Sul, foi inaugurado em 2011 e fica perto da estação ferroviária de Southampton Central.
Estrada do sul  |||   fica  |||  a sede da polícia da cidade

Id: 5682
Sentenca: Dois deles, um serviço de balsa de carro e um serviço rápido de ferry de catamarã, fornecem links para East Cowes e Cowes, respectivamente, na Ilha de Wight, e são operados pelo Funil vermelho.
Funil vermelho  |||   opera  |||  os ferries para East Cowes e Cowes

Id: 5693
Sentenca: O consentimento pode estar implícito, no entanto, se as outras partes não repudiarem explicitamente essa interpretação inicialmente unilateral, particularmente se esse estado tiver agido de acordo com sua visão do tratado sem queixa.
Impor sua interpretação particular do tratado  |||   pode  |||  o que as outras partes

Id: 5705
Sentenca: Com uma reputação altamente favorável no exterior nos dois blocos da Guerra Fria, Josip Broz Tito recebeu cerca de 98 decorações estrangeiras, incluindo a Legião de Honra e a Ordem do Banho.
98  |||   recebeu  |||  decorações estrangeiras

Id: 5706
Sentenca: Com uma reputação altamente favorável no exterior nos dois blocos da Guerra Fria, Josip Broz Tito recebeu cerca de 98 decorações estrangeiras, incluindo a Legião de Honra e a Ordem do Banho.
Legião de honra e a ordem do banho  |||   recebeu  |||  decorações estrangeiras

Id: 5707
Sentenca: Foi secretário geral (mais tarde presidente do Presidium) da Liga dos Comunistas da Iugoslávia (1939–80) e liderou o movimento guerrilheiro iugoslavo da Segunda Guerra Mundial, os partidários (1941–45).
1941–45  |||   liderou  |||  os partidários

Id: 5708
Sentenca: Ele participou da Revolução de Outubro e depois se juntou a uma unidade da Guarda Vermelha em Omsk.
Guarda vermelha  |||   juntou  |||  a qual unidade

Id: 5724
Sentenca: Em maio de 1914, Broz ganhou uma medalha de prata em uma competição de esgrima do exército em Budapeste.
Esgrima  |||   ganhou  |||  uma medalha de prata

Id: 5735
Sentenca: Durante seus cinco anos na prisão de Lepoglava, ele conheceu Moša Pijade, que se tornou seu mentor ideológico.
Moša pijade,  |||   tornou  |||  seu mentor ideológico

Id: 5740
Sentenca: Em 6 de abril de 1941, as forças alemãs, com assistência húngara e italiana, lançaram uma invasão da Iugoslávia.
6 de abril de 1941  |||   lançaram  |||  uma invasão da Iugoslávia

Id: 5743
Sentenca: Em 21 de dezembro de 1941, os partidários criaram a Primeira Brigada Proletária (comandada por Koča Popović) e em 1 de março de 1942, Tito criou a Segunda Brigada Proletária.
1942  |||   criou  |||  a Segunda Brigada Proletária

Id: 5744
Sentenca: Em 25 de maio de 1944, ele conseguiu escapar dos alemães após o ataque a Drvar (Operação Rösselsprung), um ataque aéreo fora de sua sede em Drvar, na Bósnia.
Drvar  |||   conseguiu  |||  os alemães

Id: 5747
Sentenca: Nos primeiros anos do pós-guerra, Tito foi amplamente considerado um líder comunista muito leal a Moscou; na verdade, ele era visto como o segundo apenas a Stalin no bloco oriental.
Stalin  |||   considerado  |||  o segundo

Id: 5748
Sentenca: Em 28 de setembro de 1944, a Agência Telegráfica da União Soviética (TASS) informou que Tito assinou um acordo com a União Soviética que permitia a "entrada temporária" de tropas soviéticas no território iugoslavo, o que permitia ao Exército Vermelho auxiliar nas operações nas áreas nordeste do país.
União soviética  |||   assinou  |||  um acordo em 28 de setembro de 1944

Id: 5750
Sentenca: Draža Mihailović foi considerado culpado de colaboração, alta traição e crimes de guerra e foi posteriormente executado pelo esquadrão de fuzilamentos em julho de 1946.
Draža mihailović  |||   considerado  |||  de colaboração

Id: 5754
Sentenca: No entanto, Tito não compareceu à segunda reunião do Cominform, temendo que a Iugoslávia fosse atacada abertamente.
Cominform  |||   compareceu  |||  à segunda reunião

Id: 5756
Sentenca: Em 1949, a crise quase se transformou em um conflito armado, enquanto as forças húngaras e soviéticas se aglomeravam na fronteira jugoslava do norte.
1949  |||   transformou  |||  em conflito armado

Id: 5762
Sentenca: A forma de comunismo de Tito foi rotulada de "titoísmo" por Moscou, que incentivou expurgos contra suspeitos de "titoitas" em todo o bloco oriental.
Moscou  |||   incentivou  |||  expurgos contra os titoítos

Id: 5764
Sentenca: Após a morte de Stalin, Tito rejeitou o convite da URSS para uma visita para discutir a normalização das relações entre duas nações.
Urss  |||   rejeitou  |||  o convite após a morte de Stalin

Id: 5766
Sentenca: Stalin pressionou a Tchecoslováquia a realizar expurgos, a fim de desencorajar a disseminação da idéia de um "caminho nacional para o socialismo", adotado por Tito.
Stalin  |||   pressionou  |||  expurgos

Id: 5767
Sentenca: Em 1961, Tito co-fundou o movimento com o egípcio Gamal Abdel Nasser, o indiano Jawaharlal Nehru, o indonésio Sukarno e o gana Kwame Nkrumah, em uma ação chamada A Iniciativa dos Cinco (Tito, Nehru, Nasser, Sukarno, Nkrumah), estabelecendo fortes laços.
1961  |||   co-fundou  |||  o Movimento Não-Alinhado

Id: 5771
Sentenca: Tito visitou a Índia de 22 de dezembro de 1954 a 8 de janeiro de 1955.
1954  |||   visitou  |||  a Índia

Id: 5795
Sentenca: Todos os anos, uma corrida de revezamento "Brotherhood and Unity" é organizada em Montenegro, Macedônia e Sérvia, que termina na "Casa das Flores", em Belgrado, em 25 de maio - o local de descanso final de Tito.
"casa das flores"  |||   termina  |||  a corrida anual de " Irmandade e Unidade "

Id: 5801
Sentenca: Lá ele conheceu Pelagija Belousova, que tinha treze anos; ele se casou com ela um ano depois, e ela se mudou com ele para a Iugoslávia.
Treze  |||   tinha  |||  a

Id: 5808
Sentenca: Em maio de 1941, ela deu à luz seu filho Aleksandar "Mišo" Broz.
1941  |||   deu  |||  o filho de Tito

Id: 5809
Sentenca: Davorjanka morreu de tuberculose em 1946 e Tito insistiu que ela fosse enterrada no quintal de Beli Dvor, sua residência em Belgrado.
1946  |||   morreu  |||  de tuberculose

Id: 5810
Sentenca: Tito tinha apenas 59 anos, quando ela tinha 27 anos, quando finalmente se casaram em abril de 1952, com o chefe de segurança do estado Aleksandar Ranković como padrinho.
27  |||   tinha  |||  com Tito

Id: 5823
Sentenca: 21 decorações eram da própria Iugoslávia, sendo 18 premiadas uma vez e a Ordem do Herói Nacional em três ocasiões.
Japonesa  |||   premia  |||  a Ordem do Crisântemo

Id: 5852
Sentenca: Em 21 de agosto, ele avistou uma ilha (provavelmente Taongi) a 14 ° N que ele chamou de "San Bartolome".
San bartolome  |||   chamou  |||  a ilha que viu

Id: 5861
Sentenca: Em 10 de janeiro, os espanhóis avistaram outra ilha que chamaram de "Placeres", talvez Ailuk; a dez léguas de distância, avistaram outra ilha que chamavam de "Pajares" (talvez Jemo).
Placeres  |||   chamavam  |||  a ilha de Ailuk

Id: 5869
Sentenca: Na Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos, durante a campanha de Gilbert e Marshall, invadiram e ocuparam as ilhas em 1944, destruindo ou isolando as guarnições japonesas.
Segunda guerra mundial  |||   ocuparam  |||  as Ilhas Marshall

Id: 5870
Sentenca: Na Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos, durante a campanha de Gilbert e Marshall, invadiram e ocuparam as ilhas em 1944, destruindo ou isolando as guarnições japonesas.
1944  |||   ocuparam  |||  os Marshalls

Id: 5873
Sentenca: O procedimento de independência foi formalmente concluído sob o direito internacional em 1990, quando a ONU terminou oficialmente o status de Tutela, de acordo com a Resolução 683 do Conselho de Segurança.
1990  |||   terminou  |||  a tutela da ONU nas Ilhas Marshall

Id: 5886
Sentenca: As Ilhas Marshall também reivindicam a Ilha Wake.
Ilha wake  |||   reivindicam  |||  as Ilhas Marshall

Id: 5895
Sentenca: O Ministério da Educação (Ilhas Marshall) opera as escolas estaduais nas Ilhas Marshall.
Ministério da educação (ilhas marshall)  |||   opera  |||  as escolas estaduais

Id: 5896
Sentenca: Colonos da Micronésia gradualmente estabeleceu as Ilhas Marshall durante o 2º milênio aC, com a navegação entre ilhas tornada possível usando gráficos tradicionais.
Colonos da micronésia  |||   estabeleceu  |||  as Ilhas Marshall

Id: 5932
Sentenca: Mieszko I da Polônia (c. 935 - 25 de maio de 992) estabeleceu uma elite de cavaleiros de dentro de seu exército, da qual ele dependia para ter sucesso na união das tribos lekhíticas e na preservação da unidade de seu estado.
Mieszko i da polônia  |||   estabeleceu  |||  uma elite cavalheiresca

Id: 5940
Sentenca: No final do século 14, no Grão-Ducado da Lituânia, Vytautas, o Grande, reformou o exército do Grão-Ducado: em vez de chamar todos os homens para as armas, ele criou forças que compreendiam guerreiros profissionais - bajorai ("nobres"; veja o cognato "boyar") .
Vytautas, o grande  |||   reformou  |||  o exército do grão-ducado

Id: 5946
Sentenca: Os sucessivos reis da Polônia concederam privilégios à nobreza no momento de sua eleição para o trono (os privilégios especificados na Pacta conventa do rei eleito) e outras vezes em troca de permissão ad hoc para aumentar um imposto extraordinário ou um ruszenie pospolito.
No momento de sua eleição para o trono  |||   concederam  |||  privilégios

Id: 5947
Sentenca: Em 1374, o rei Luís da Hungria aprovou o privilégio de Koszyce (polonês: "przywilej koszycki" ou "ugoda koszycka") em Košice, a fim de garantir o trono polonês para sua filha Jadwiga.
A fim de garantir o trono polonês para sua filha jadwiga  |||   aprovou  |||  o privilégio

Id: 5951
Sentenca: Em 26 de abril de 1496, o rei João I Albert concedeu o privilégio de Piotrków (polonês: "Przywilej piotrkowski", "konstytucja piotrkowska" ou "estatuty piotrkowskie"), aumentando o poder feudal da nobreza sobre os servos.
Rei joão i albert  |||   concedeu  |||  o privilégio de Piotrkow

Id: 5955
Sentenca: Em 3 de maio de 1505, o rei Alexandre I Jagiellon concedeu o Ato de "Nihil novi nisi commune consensu" (em latim: "Não aceito nada de novo, exceto por consentimento comum").
Rei alexandre i jagiellon  |||   concedeu  |||  o ato de " Nihil novi nisi commune consensu

Id: 5957
Sentenca: Todo rei recém-eleito deveria assinar dois documentos - a Pacta conventa ("pactos acordados") - uma confirmação das promessas pré-eleitorais do rei e os artigos de Henrican (artykuły henrykowskie, nomeados após o primeiro rei livremente eleito, Henrique de Valois) .
Dois documentos  |||   deve  |||  documentos

Id: 5959
Sentenca: Em 1578, o rei Stefan Batory criou o Tribunal da Coroa para reduzir a enorme pressão sobre a Corte Real.
Rei stefan batory  |||   criou  |||  o tribunal da coroa

Id: 5962
Sentenca: Alguns historiadores estimam o número de magnatas como 1% do número de szlachta.
1%  |||   estimam  |||  szlachta

Id: 5968
Sentenca: Entre 1652 e 1791, qualquer nobre poderia anular todos os procedimentos de um determinado sejm (parlamento da Commonwealth) ou sejmik (parlamento local da Commonwealth), exercendo seu direito individual de liberdade de veto (em latim para "eu não permito"), exceto no caso de um sejm confederado ou sejmik confederado.
Muitos indivíduos de nascimento baixo  |||   poderia  |||  em um enobrecimento polonês

Id: 5970
Sentenca: Qualquer indivíduo poderia obter nobilitacja (nobilitacja) por serviços especiais ao estado.
Rei polonês  |||   poderia  |||  um nobre polonês

Id: 5971
Sentenca: Os nobres que não eram barões diretos da coroa, mas mantinham terra de outros senhores, eram apenas pares "de iure".
Outros senhores, eram apenas pares "de iure"  |||   mantinham  |||  terra de quem

Id: 5975
Sentenca: Note que a nobreza polonesa de terras (ziemianie ou ziemiaństwo) era composta de qualquer nobreza que possuía terras: assim, é claro, os magnatas, a nobreza média e a nobreza menor que possuíam pelo menos parte da vila.
Nem todas as nobres de terras tinham um título hereditário de nobreza  |||   possuíam  |||  título de nobreza

Id: 5981
Sentenca: Às vezes, famílias não relacionadas seriam falsamente atribuídas ao clã com base na semelhança de armas.
Com base na semelhança de armas  |||   atribuídas  |||  ao clã

Id: 5984
Sentenca: Esse sistema de crenças se tornou uma parte importante da cultura szlachta e afetou todos os aspectos de suas vidas.
Serviu para integrar a nobreza multiétnica  |||   afetou  |||  a cultura szlachta

Id: 5989
Sentenca: Mieszko I da Polônia (c. 935 - 25 de maio de 992) estabeleceu uma elite de cavaleiros de dentro de seu exército, da qual ele dependia para ter sucesso na união das tribos lekhíticas e na preservação da unidade de seu estado.
Sucessores de mieszko i  |||   estabeleceu  |||  esse comitê

Id: 5991
Sentenca: Outra classe de cavaleiros recebeu terras do príncipe, permitindo-lhes a capacidade econômica de servir o príncipe militarmente.
Gradualmente formado à parte das retinas de elite de mieszko i e de seus sucessores.  |||   recebeu  |||  a classe szlachta

Id: 5994
Sentenca: Em 1422, Rei Władysław II Jagiełło, pelo privilégio de Czerwińsk (polonês: "przywilej czerwiński"), estabeleceu a inviolabilidade da propriedade dos nobres (suas propriedades não podiam ser confiscadas, exceto mediante veredicto judicial) e cedeu ao Royal Council alguma jurisdição sobre política fiscal (mais tarde, o Senat da Polônia), incluindo o direito de cunhar moedas.
Rei władysław ii jagiełło  |||   estabeleceu  |||  a inviolabilidade da propriedade nobre

Id: 5996
Sentenca: Um magnata adequado deve ser capaz de rastrear ancestrais nobres por muitas gerações e possuir pelo menos 20 vilas ou propriedades.
Possuir pelo menos 20 vilas ou propriedades.  |||   possui  |||  o quê

Id: 5999
Sentenca: Cada szlachcic teve uma enorme influência sobre a política do país, em alguns aspectos ainda maior do que a dos cidadãos dos países democráticos modernos.
Enorme influência  |||   teve  |||  sobre a política

Id: 6000
Sentenca: Todas as crianças da nobreza polonesa herdaram seu status nobre de pai e mãe nobre.
Pai e mãe nobre  |||   herdaram  |||  a nobreza polonesa de quem

Id: 6014
Sentenca: Virgílio conheceu muitas das principais figuras literárias da época, incluindo Horácio, em cuja poesia ele é frequentemente mencionado, e Varius Rufus, que mais tarde ajudou a terminar o Eneida.
Varius rufus  |||   ajudou  |||  o Aeneid

Id: 6020
Sentenca: Ao chegar a Cumae, na Itália, no livro 6, Aeneas consulta a Sibyl Cumaean, que o conduz pelo submundo, onde Aeneas encontra as âncoras mortas que revelam o destino de Roma para seu filho.
Anchises  |||   revela  |||  o destino de Roma para Enéias

Id: 6024
Sentenca: Lavinia já havia sido prometida a Turnus, o rei dos rutulianos, que é despertado para a guerra pelo Fury Allecto e pela mãe de Amata Lavinia.
Turnus  |||   prometida  |||  A quem

Id: 6027
Sentenca: Diz-se que Virgílio recitou os Livros 2, 4 e 6 para Augusto; e o livro 6 aparentemente fez com que a irmã de Augusto Octavia desmaiasse.
6  |||   fez  |||  a irmã de Augustus

Id: 6028
Sentenca: Diz-se que Virgílio recitou os Livros 2, 4 e 6 para Augusto; e o livro 6 aparentemente fez com que a irmã de Augusto Octavia desmaiasse.
Augusto  |||   recitou  |||  os Livros 2 , 4 e 6 da Eneida

Id: 6032
Sentenca: De fato, sabe-se que Silius comprou a tumba de Virgílio e adorou o poeta.
Silius  |||   comprou  |||  o túmulo de Virgílio

Id: 6042
Sentenca: Quando ele fez isso, ele foi içado apenas a meio caminho da parede e o deixou preso no dia seguinte, exposto ao ridículo público.
Phyllis cavalgando aristóteles  |||   deixou  |||  Virgílio

Id: 6043
Sentenca: No Império tardio e idade média, Vergilius foi escrito Virgilius.
Império tardio e idade média  |||   escrito  |||  Virgilius

Id: 6051
Sentenca: No século VI aC, a cultura celta de La Tène estava bem estabelecida.
A cultura celta de la tène  |||   estabelecida  |||  aC

Id: 6063
Sentenca: O mais baixo dos Alpes passa a 985 m (3.232 pés); o Semmering atravessa a Baixa Áustria até a Estíria; desde o século XII, quando um hospício foi construído lá, ele foi usado continuamente.
985 m (3.232 pés)  |||   passa  |||  a que altitude

Id: 6074
Sentenca: Edward Whymper alcançou o topo do Matterhorn em 1865 (após sete tentativas) e, em 1938, a última das seis grandes faces do norte dos Alpes foi escalada com a primeira subida do Eiger Nordwand (face norte do Eiger).
1865  |||   alcançou  |||  o topo do Matterhorn

Id: 6075
Sentenca: Os Alpes são uma fonte de minerais extraídos há milhares de anos.
Minerais  |||   há  |||  milhares de anos

Id: 6078
Sentenca: Leonhard Euler estudou as formas dos cristais e, no século XIX, a caça aos cristais era comum nas regiões alpinas.
Leonhard euler  |||   estudou  |||  as formas dos cristais

Id: 6081
Sentenca: David Friedrich Wiser acumulou uma coleção de 8000 cristais que ele estudou e documentou.
David friedrich wiser  |||   acumulou  |||  uma coleção de 8000 cristais

Id: 6088
Sentenca: Rochas erodidas da era glacial mais recente ficam no fundo do vale, enquanto o topo do vale consiste em erosão das eras glaciais anteriores.
Erosão das eras glaciais anteriores  |||   consiste  |||  em quê

Id: 6126
Sentenca: A expansão romana trouxe a derrota dos Allobrogi em 121 aC e durante as Guerras Gálicas em 58 aC Júlio César venceu os Helvécios.
58 ac  |||   venceu  |||  os helvécios

Id: 6129
Sentenca: Os beneditinos construíram mosteiros em Lucerna, Suíça e Oberammergau; os cistercienses no Tirol e no lago Constança; e os agostinianos tinham abadias no Savoy e uma no centro de Interlaken, na Suíça.
Os agostinianos  |||   tinha  |||  abadias

Id: 6131
Sentenca: Em 1492, Antoine de Ville escalou o Monte Aiguille, sem chegar ao cume, uma experiência que ele descreveu como "horrível e aterrorizante".
1492  |||   escalou  |||  o Monte Aiguille

Id: 6135
Sentenca: Schiller mais tarde escreveu a peça William Tell romantizando a independência da Suíça.
Albrecht von haller  |||   escreveu  |||  o poema Die Alpen

Id: 6143
Sentenca: O austríaco Adolf Hitler teve um fascínio romântico ao longo da vida pelos Alpes e, nos anos 30, estabeleceu um lar na região de Obersalzberg, nos arredores de Berchtesgaden.
A região de obersalzberg  |||   estabeleceu  |||  um lar

Id: 6161
Sentenca: Segundo o geólogo Stefan Schmid, porque os Alpes Ocidentais sofreram um evento metamórfico na Era Cenozóica, enquanto os picos Austroalpinos sofreram um evento no período cretáceo, as duas áreas mostram diferenças distintas nas formações de nappe.
O período cretáceo  |||   sofreram  |||  seu evento

Id: 6179
Sentenca: Eles hibernam em grandes grupos para fornecer calor e podem ser encontrados em todas as áreas dos Alpes, em grandes colônias que constroem sob os pastos alpinos.
Sob os pastos alpinos  |||   constroem  |||  suas colônias

Id: 6180
Sentenca: O Castello del Buonconsiglio em Trento, Itália, ainda possui afrescos intrincados, excelentes exemplos de arte gótica, em uma sala da torre.
Castello del buonconsiglio em trento, itália  |||   possui  |||  afrescos intrincados

Id: 6188
Sentenca: Alguns vírus armazenam seu genoma no RNA, em vez do DNA, e alguns produtos genéticos são RNAs não codificantes funcionais.
Rna  |||   armazenam  |||  seu genoma

Id: 6213
Sentenca: Os procariontes (bactérias e arquéias) normalmente armazenam seus genomas em um único cromossomo circular grande.
Em um único cromossomo circular grande  |||   armazenam  |||  seus genomas

Id: 6226
Sentenca: Por exemplo, os intensificadores aumentam a transcrição ligando uma proteína ativadora que ajuda a recrutar a RNA polimerase no promotor; por outro lado, os silenciadores ligam proteínas repressoras e tornam o DNA menos disponível para a RNA polimerase.
Ligando uma proteína ativadora  |||   aumentam  |||  a transcrição

Id: 6238
Sentenca: : 6.2 Os genes codificadores de RNA ainda devem passar pelo primeiro passo, mas não são traduzidos em proteína.
O primeiro passo  |||   devem  |||  o RNA

Id: 6246
Sentenca: Nos eucariotos, a transcrição ocorre no núcleo, onde o DNA da célula é armazenado.
No núcleo  |||   armazena  |||  o DNA da célula

Id: 6254
Sentenca: Alguns vírus armazenam todo o seu genoma na forma de RNA e não contêm DNA.
Na forma de rna  |||   armazenam  |||  todo o seu genoma

Id: 6265
Sentenca: Finalmente, uma pequena fração de mutações é benéfica, melhorando a aptidão do organismo e é extremamente importante para a evolução, uma vez que sua seleção direcional leva à evolução adaptativa.
Evolução adaptativa  |||   leva  |||  A que

Id: 6266
Sentenca: Os menores genomas ocorrem em vírus (que podem ter até 2 genes codificadores de proteínas) e viróides (que atuam como um único gene de RNA não codificante).
Vírus  |||   ocorrem  |||  os menores genomas

Id: 6293
Sentenca: A transcrição é realizada por uma enzima chamada uma RNA polimerase, que lê a fita modelo na direção 3 'a 5' e sintetiza o RNA de 5 'a 3'.
Uma rna polimerase  |||   chamada  |||  a transcrição

Id: 6297
Sentenca: Os organismos herdam seus genes dos pais.
Dos pais  |||   herdam  |||  seus genes

Id: 6303
Sentenca: Às vezes, a duplicação de genes pode resultar em uma cópia não funcional de um gene ou uma cópia funcional pode estar sujeita a mutações que resultam em perda de função; esses genes não funcionais são chamados pseudogenes.
Não funcional  |||   pode  |||  a duplicação de genes

Id: 6311
Sentenca: A Guiné-Bissau já fez parte do reino de Gabu, parte do Império do Mali; partes deste reino persistiram até o século XVIII.
Gabu  |||   fez  |||  parte

Id: 6316
Sentenca: Em 1980, o PAIGC reconheceu em seu jornal Nó Pintcha (datado de 29 de novembro de 1980) que muitos soldados gueinianos haviam sido executados e enterrados em sepulturas coletivas não marcadas nos bosques de Cumerá, Portogole e Mansabá.
29 de novembro de 1980  |||   reconheceu  |||  as execuções

Id: 6323
Sentenca: Vieira venceu Malam Bacai Sanhá nas eleições de segundo turno.
João bernardo vieira  |||   venceu  |||  a eleição

Id: 6332
Sentenca: O ex-vice-chefe de gabinete, general Mamadu Ture Kuruma, assumiu o controle do país no período de transição e iniciou negociações com os partidos da oposição.
Mamadu ture kuruma  |||   assumiu  |||  o controle do país

Id: 6361
Sentenca: A economia depende principalmente da agricultura; peixe, castanha de caju e amendoim são suas principais exportações.
A economia  |||   depende  |||  da agricultura na Guiné-Bissau

Id: 6364
Sentenca: A partir de 2005, os traficantes de drogas da América Latina começaram a usar a Guiné-Bissau, juntamente com várias nações vizinhas da África Ocidental, como um ponto de transbordo para a Europa para cocaína.
2005  |||   começaram  |||  a Guiné-Bissau

Id: 6370
Sentenca: O país tem uma pequena população chinesa.
Chinesa  |||   tem  |||  uma pequena população na Guiné-Bissau

Id: 6377
Sentenca: A maioria dos portugueses e mestiços fala uma das línguas africanas e o kriol como segunda língua.
A maioria dos portugueses e mestiços  |||   fala  |||  as línguas africanas

Id: 6379
Sentenca: No início do século XXI, muitos adotaram o Islã, que agora é praticado por 50% da população do país.
50%  |||   pratica  |||  o Islã

Id: 6382
Sentenca: A maioria dos muçulmanos da Guiné-Bissau é da denominação sunita, com aproximadamente 2% pertencendo à seita Ahmadiyya.
Ahmadiyya  |||   pertence  |||  a 2 % da população

Id: 6385
Sentenca: Apenas 20% das mulheres grávidas infectadas recebem cobertura anti-retroviral para impedir a transmissão aos recém-nascidos.
Mulheres grávidas infectadas  |||   recebe  |||  cobertura retroviral

Id: 6389
Sentenca: A palavra gumbe às vezes é usada genericamente, para se referir a qualquer música do país, embora se refira mais especificamente a um estilo único que funde cerca de dez tradições da música folclórica do país.
Cerca de dez  |||   funde  |||  quantas tradições de música folclórica do país

Id: 6395
Sentenca: Em 1992, Gomes dirigiu Udju Azul di Yonta, que foi exibido na seção Un Certain Regard no Festival de Cannes de 1992.
Umban u'kest  |||   dirigiu  |||  o primeiro longa-metragem na Guiné-Bissau

Id: 6399
Sentenca: A Guiné-Bissau já fez parte do reino de Gabu, assim como do Império Mali.
Império mali  |||   fez  |||  parte

Id: 6404
Sentenca: Por um breve período na década de 1790, O britânico tentou estabelecer um ponto de apoio rival em uma ilha offshore, em Bolama.
O britânico  |||   tentou  |||  um ponto de apoio rival

Id: 6406
Sentenca: O sistema judicial é dirigido por um Tribunal Supremo da Justiça, composto por nove juízes nomeados pelo presidente; eles servem no prazer do presidente.
Prazo de quatro anos  |||   servem  |||  na legislatura

Id: 6421
Sentenca: Feijão de corda também faz parte da dieta.
Feijão de corda  |||   faz  |||  parte da dieta na Guiné-Bissau

Id: 6452
Sentenca: A 15th Street começa na FDR Drive, e a 16th Street começa em um beco sem saída, a meio caminho entre a FDR Drive e a Avenue C. Ambos estão parados na Avenue C e continuam da First Avenue à West Street, novamente na Union Square e também na 16th Street faz uma pausa na Praça Stuyvesant.
Stuyvesant  |||   faz  |||  uma pausa em que praça

Id: 6478
Sentenca: A W 122nd Street corre seis quarteirões (3.280 pés (1.000 m)) a oeste do cruzamento do Mount Morris Park West no Marcus Garvey Memorial Park e termina no cruzamento da Morningside Avenue no Morningside Park.
Morningside avenue  |||   termina  |||  a W 122nd Street

Id: 6479
Sentenca: A W 122nd Street corre seis quarteirões (3.280 pés (1.000 m)) a oeste do cruzamento do Mount Morris Park West no Marcus Garvey Memorial Park e termina no cruzamento da Morningside Avenue no Morningside Park.
Morningside park  |||   termina  |||  a W 122nd Street

Id: 6486
Sentenca: A W 122nd Street Seminary Row corre três quarteirões (1.560 pés (460 m)) a oeste do cruzamento da Amsterdam Avenue (Décima Avenida) e termina no cruzamento da Riverside Drive.
Riverside drive  |||   termina  |||  a W 122nd Street

Id: 6490
Sentenca: A 181st Street é uma importante via que atravessa o bairro de Washington Heights.
Washington heights  |||   atravessa  |||  qual bairro

Id: 6495
Sentenca: Este artigo cobre as ruas numeradas do leste oeste em Manhattan, Nova York.
Leste oeste  |||   cobre  |||  ruas leste-oeste ou norte-sul

Id: 6496
Sentenca: Ruas principais têm seus próprios artigos vinculados; ruas secundárias são discutidas aqui.
Ruas principais  |||   têm  |||  seus próprios artigos vinculados

Id: 6502
Sentenca: Começa na FDR Drive e termina na Décima Primeira Avenida.
Décima primeira avenida  |||   termina  |||  a 23rd Street

Id: 6504
Sentenca: A 24th Street começa na Primeira Avenida e termina na Madison Avenue, por causa do Madison Square Park.
Primeira avenida  |||   começa  |||  a 24ª rua

Id: 6522
Sentenca: Eles enviam esses sinais por meio de um axônio, que é uma fibra protoplasmática fina que se estende do corpo celular e se projeta, geralmente com numerosos ramos, para outras áreas, às vezes próximas, às vezes em partes distantes do cérebro ou do corpo.
Potenciais de ação  |||   enviam  |||  sinais

Id: 6523
Sentenca: O neurotransmissor se liga às moléculas receptoras na membrana da célula alvo.
Moléculas receptoras  |||   liga  |||  a uma célula-alvo

Id: 6528
Sentenca: As funções dessas sinapses são muito diversas: algumas são excitatórias (estimulam a célula-alvo); outros são inibitórios; outros trabalham ativando sistemas de segundo mensageiro que alteram a química interna de suas células-alvo de maneiras complexas.
Vários milhões  |||   tem  |||  um cérebro com quantas sinapses

Id: 6532
Sentenca: Dois grupos de invertebrados têm cérebros notavelmente complexos: artrópodes (insetos, crustáceos, aracnídeos e outros) e cefalópodes (polvos, lulas e moluscos similares).
Artrópodes (insetos, crustáceos, aracnídeos e outros) e cefalópodes  |||   têm  |||  cérebros complexos

Id: 6533
Sentenca: Tubarões apareceram cerca de 450 Mya, anfíbios cerca de 400 Mya, répteis cerca de 350 Mya e mamíferos cerca de 200 Mya.
450 mya  |||   apareceram  |||  em quantos Mya

Id: 6537
Sentenca: Os seres humanos têm um equalizador médio na faixa de 7 a 8, enquanto a maioria dos outros primatas tem um equalizador na faixa de 2 a 3.
2 a 3  |||   têm  |||  um equalizador em que faixa

Id: 6544
Sentenca: Além disso, outros animais podem desenvolver sistemas sensoriais existentes de novas maneiras, como a adaptação por morcegos do sentido auditivo a uma forma de sonar.
Morcegos  |||   tem  |||  um sentido que se adaptou ao sonar

Id: 6545
Sentenca: No nível mais baixo estão as áreas motoras da medula e ponte, que controlam movimentos estereotipados, como caminhar, respirar ou engolir.
Coordenação dos movimentos dos braços e pernas  |||   controla  |||  quais partes do corpo

Id: 6546
Sentenca: Além de tudo isso, o cérebro e a medula espinhal contêm circuitos extensos para controlar o sistema nervoso autônomo, que funciona secretando hormônios e modulando os músculos "lisos" do intestino.
Sistema nervoso autônomo  |||   controla  |||  a frequência cardíaca

Id: 6547
Sentenca: Além de tudo isso, o cérebro e a medula espinhal contêm circuitos extensos para controlar o sistema nervoso autônomo, que funciona secretando hormônios e modulando os músculos "lisos" do intestino.
Sistema nervoso autônomo  |||   controla  |||  a salivação

Id: 6550
Sentenca: Além de tudo isso, o cérebro e a medula espinhal contêm circuitos extensos para controlar o sistema nervoso autônomo, que funciona secretando hormônios e modulando os músculos "lisos" do intestino.
O sistema nervoso autônomo  |||   controla  |||  a micção

Id: 6552
Sentenca: Até a década de 1950, acreditava-se geralmente que o cérebro essencialmente se desliga durante o sono, mas isso agora é conhecido por estar longe de ser verdade; a atividade continua, mas os padrões se tornam muito diferentes.
Sono nrem profundo  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 6560
Sentenca: Aristóteles favoreceu o coração e pensou que a função do cérebro era apenas esfriar o sangue.
O coração  |||   pensou  |||  em que órgão

Id: 6562
Sentenca: Demócrito, o inventor da teoria atômica da matéria, defendia uma alma em três partes, com intelecto na cabeça, emoção no coração e luxúria perto do fígado.
Demócrito  |||   defendia  |||  uma alma

Id: 6564
Sentenca: No século XXI, essas tendências continuaram e várias novas abordagens ganharam destaque, incluindo a gravação multieletrodo, que permite que a atividade de muitas células cerebrais seja registrada ao mesmo tempo; engenharia genética, que permite que componentes moleculares do cérebro sejam alterados experimentalmente; genômica, que permite que variações na estrutura cerebral sejam correlacionadas com variações nas propriedades do DNA e na neuroimagem.
Componentes moleculares do cérebro sejam alterados experimentalmente  |||   permite  |||  o que

Id: 6568
Sentenca: Os cérebros de vertebrados são cercados por um sistema de membranas do tecido conjuntivo chamadas meninges que separam uma caveira do cérebro.
A caveira  |||   separam  |||  qual estrutura do cérebro

Id: 6574
Sentenca: O SCN continua a manter o tempo, mesmo se for retirado do cérebro e colocado em um prato de solução nutritiva quente, mas normalmente recebe informações dos nervos ópticos, através do trato retino-hipotalâmico (TRH), que permite ciclos diários claro-escuro para calibrar o relógio.
Trato retino-hipotalâmico (trh  |||   recebe  |||  informações dos nervos ópticos

Id: 6575
Sentenca: Danos à formação reticular podem produzir um estado de coma permanente.
Estado de coma  |||   podem  |||  o que

Id: 6576
Sentenca: Existem dois tipos de sono: Sono REM (com sonhar) e NREM (não REM, geralmente sem sonhar), que se repetem em padrões ligeiramente variáveis ao longo de um episódio de sono.
Sono rem (com sonhar) e nrem  |||   Existem  |||  o quê

Id: 6589
Sentenca: A partir de 1894, os otomanos atacaram os armênios.
1894  |||   atacaram  |||  os armênios

Id: 6590
Sentenca: Geralmente esses termos eram dados com referência a uma característica geográfica, como uma cordilheira ou um rio.
Uma característica geográfica  |||   dados  |||  referência a quê

Id: 6613
Sentenca: Os estudiosos da área de estudos que eventualmente se tornaram arqueologia bíblica tentaram defini-la com base na arqueologia.
Com base na arqueologia  |||   tentaram  |||  sua definição

Id: 6627
Sentenca: A ameaça que levou Gordon, diplomata e oficial militar a publicar o artigo foi a retomada do trabalho em uma ferrovia da Rússia ao Golfo Pérsico.
Retomada do trabalho em uma ferrovia  |||   levou  |||  seu artigo

Id: 6639
Sentenca: O WINEP agrupa os países do noroeste da África em "Norte da África".
Em "norte da áfrica".  |||   agrupa  |||  os países do noroeste da África

Id: 6642
Sentenca: Por outro lado, o Congresso supervisiona suas operações através de um comitê.
Congresso  |||   supervisiona  |||  as operações da CIA

Id: 6651
Sentenca: As populações dessas terras não aceitaram Regra turca.
Regra turca  |||   aceitaram  |||  o que

Id: 6652
Sentenca: Durante essa guerra, a administração do imperio Britânico começou a promulgar um novo vocabulário, dando significado regional específico ao "Oriente Próximo", ao Império Otomano e ao "Extremo Oriente", às Índias Orientais.
O imperio britânico  |||   começou  |||  um novo vocabulário

Id: 6653
Sentenca: Seu autor, um "intérprete oficial chinês de 10 anos de serviço ativo" e um membro do Clube Oriental, Thomas Taylor Meadows, estava respondendo a uma sugestão de outro intérprete de que o Império Britânico estava desperdiçando seus recursos em uma falsa ameaça da Rússia contra China.
A sugestão de outro intérprete  |||   respondendo  |||  A que

Id: 6661
Sentenca: Os cristãos viam o país como uma terra do antigo e do novo testamento, onde o cristianismo havia se desenvolvido.
A terra do antigo e do novo testamento  |||   viam  |||  o país

Id: 6662
Sentenca: Norman publicou a essência de seu livro de viagens planejadas, curiosamente misturada com vituperação contra o Império Otomano, em um artigo em junho de 1896, na Revista Scribner.
Revista scribner  |||   publicou  |||  seu trabalho

Id: 6663
Sentenca: O restante do domínio otomano é rebaixado para apenas "o leste".
Apenas "o leste".  |||   rebaixado  |||  A que

Id: 6667
Sentenca: Ele ganhou a confiança otomana como oficial júnior na Guerra da Crimeia.
Como oficial júnior na guerra da crimeia  |||   ganhou  |||  a confiança otomana

Id: 6670
Sentenca: Zhejiang faz fronteira com a província de Jiangsu e o município de Xangai ao norte, a província de Anhui a noroeste, a província de Jiangxi a oeste e a província de Fujian ao sul; a leste fica o mar da China Oriental, além do qual ficam as ilhas Ryukyu do Japão.
Anhui  |||   faz  |||  fronteira

Id: 6673
Sentenca: Zhejiang faz fronteira com a província de Jiangsu e o município de Xangai ao norte, a província de Anhui a noroeste, a província de Jiangxi a oeste e a província de Fujian ao sul; a leste fica o mar da China Oriental, além do qual ficam as ilhas Ryukyu do Japão.
Jiangxi  |||   faz  |||  fronteira

Id: 6676
Sentenca: Zhejiang faz fronteira com a província de Jiangsu e o município de Xangai ao norte, a província de Anhui a noroeste, a província de Jiangxi a oeste e a província de Fujian ao sul; a leste fica o mar da China Oriental, além do qual ficam as ilhas Ryukyu do Japão.
Fujian  |||   faz  |||  fronteira

Id: 6693
Sentenca: A dinastia Song restabeleceu a unidade por volta de 960.
960  |||   restabeleceu  |||  a unidade

Id: 6701
Sentenca: Marco Polo visitou a cidade, que ele chamou de "Kinsay" (depois do chinês Jingshi, que significa "Capital") alegando que era "a melhor e mais nobre cidade do mundo".
Kinsay  |||   chamou  |||  o

Id: 6736
Sentenca: Os chineses han compõem a grande maioria da população e o maior subgrupo han é o orador das variedades Wu de chinês.
Han  |||   compõe  |||  a grande maioria da população

Id: 6740
Sentenca: O catolicismo chegou 400 anos atrás na província e o protestantismo 150 anos atrás.
400  |||   chegou  |||  quantos anos

Id: 6741
Sentenca: O catolicismo chegou 400 anos atrás na província e o protestantismo 150 anos atrás.
150  |||   chegou  |||  quantos anos

Id: 6747
Sentenca: O catolicismo chegou 400 anos atrás na província e o protestantismo 150 anos atrás.
Catolicismo  |||   chegou  |||  a Zhejiang

Id: 6748
Sentenca: Esses regulamentos levaram a casos de demolição de igrejas e templos de religião popular ou a remoção de cruzes dos telhados e torres das igrejas.
Cruzes  |||   levaram  |||  à remoção das igrejas

Id: 6749
Sentenca: O Islã chegou 1.400 anos atrás em Zhejiang.
1.400 anos  |||   chegou  |||  a Zhejiang

Id: 6750
Sentenca: Hoje, o Islã é praticado por um pequeno número de pessoas, incluindo praticamente todos os chineses Hui que vivem em Zhejiang.
Praticamente todos  |||   praticam  |||  o Islã

Id: 6763
Sentenca: O nome da província deriva do Rio Zhe (浙江, Zhè Jiāng), o antigo nome do rio Qiantang que passa por Hangzhou e cuja boca forma a Baía de Hangzhou.
Rio zhe  |||   deriva  |||  o nome da província de Zhejiang

Id: 6782
Sentenca: Como o rearmamento se tornou uma preocupação nos anos 30, Stanley Baldwin criou o cargo de Ministro da Coordenação de Defesa.
Stanley baldwin  |||   criou  |||  o cargo de Ministro da Coordenação de Defesa

Id: 6785
Sentenca: Winston Churchill, ao formar seu governo em 1940, criou o escritório do Ministro da Defesa para exercer controle ministerial sobre o Comitê de Chefes de Estado-Maior e para coordenar questões de defesa.
Winston churchill  |||   criou  |||  o escritório do Ministro da Defesa

Id: 6789
Sentenca: A sede do Ministério da Defesa fica em Whitehall e agora é conhecida como Edifício Principal.
Whitehall  |||   fica  |||  a sede do Ministério da Defesa

Id: 6799
Sentenca: O serviço de TV de alta definição britânico iniciou testes em agosto de 1936 e um serviço regular em 2 de novembro de 1936 usando a varredura seqüencial (mecânica) da linha Baird 240 (mais tarde sendo imprecisamente recristalizada 'progressiva') e a (eletrônica) Marconi-EMI 405 sistemas entrelaçados de linha.
O serviço de tv de alta definição britânico  |||   iniciou  |||  os testes

Id: 6804
Sentenca: Em 1958, a União Soviética desenvolveu o ТTransformator (russo: Трансформатор, que significa Transformer), o primeiro sistema de televisão de alta resolução (definição) capaz de produzir uma imagem composta por 1.125 linhas de resolução destinadas a fornecer teleconferência para comando militar.
1958  |||   desenvolveu  |||  o Transformador

Id: 6806
Sentenca: Em 1958, a União Soviética desenvolveu o ТTransformator (russo: Трансформатор, que significa Transformer), o primeiro sistema de televisão de alta resolução (definição) capaz de produzir uma imagem composta por 1.125 linhas de resolução destinadas a fornecer teleconferência para comando militar.
A união soviética  |||   desenvolveu  |||  o Transformator

Id: 6813
Sentenca: O DVB desenvolve e concorda com especificações formalmente padronizadas pelo ETSI.
Etsi  |||   padroniza  |||  as especificações da HDTV

Id: 6816
Sentenca: A DVB criou primeiro o padrão para TV digital via satélite DVB-S, TV digital a cabo DVB-C e TV terrestre digital DVB-T. Esses sistemas de transmissão podem ser usados para SDTV e HDTV.
Dvb  |||   criou  |||  o padrão

Id: 6819
Sentenca: Nos EUA, a Grande Aliança propôs o ATSC como o novo padrão para SDTV e HDTV.
A grande aliança  |||   propôs  |||  o ATSC

Id: 6823
Sentenca: Os testes do British Freeview HD usaram o MBAFF, que contém conteúdo progressivo e entrelaçado na mesma codificação.
Mbaff  |||   contém  |||  conteúdo progressivo

Id: 6829
Sentenca: As primeiras transmissões regulares começaram em 1º de janeiro de 2004, quando a empresa belga Euro1080 lançou o canal HD1 com o tradicional concerto de ano novo de Viena.
Euro1080  |||   lançou  |||  o HD1

Id: 6830
Sentenca: Uma fonte de resolução muito alta pode exigir mais largura de banda do que a disponível para ser transmitida sem perda de fidelidade.
Largura de banda  |||   pode  |||  do que

Id: 6831
Sentenca: O formato ideal para uma transmissão depende do tipo de mídia de gravação videográfica usada e das características da imagem.
Tipo de mídia de gravação videográfica usada e das características da imagem  |||   depende  |||  de duas coisas

Id: 6832
Sentenca: Essas novas leis proíbem as associações de proprietários de casas e o governo da cidade de proibir a instalação de antenas.
Associações de proprietários de casas e o governo da cidade  |||   proíbem  |||  a instalação de antenas

Id: 6834
Sentenca: Recentemente, a Nintendo lançou uma plataforma de jogos de alta definição de próxima geração, The Wii U, que inclui recursos de controle remoto de TV, além de recursos de streaming de IPTV, como o Netflix.
Por causa de seu reprodutor de discos blu-ray  |||   tem  |||  ampla compatibilidade com HD

Id: 6842
Sentenca: Este dispositivo aceita conteúdo HD através de entradas de vídeo componente e armazena o conteúdo no formato MPEG-2 em um arquivo .ts ou em um arquivo .m2ts de formato compatível com Blu-ray no disco rígido ou gravador de DVD de um computador conectado ao PVR por meio de um Interface USB 2.0.
No formato mpeg-2 em um arquivo .ts ou em um arquivo .m2ts de formato compatível com blu-ray  |||   armazena  |||  conteúdo

Id: 6858
Sentenca: No entanto, outros processos, como decomposição ou invasão de insetos, também podem descolorir a madeira, mesmo em plantas lenhosas que não formam cerne, o que pode causar confusão.
Lenhosas  |||   formam  |||  cerne

Id: 6869
Sentenca: A propriedade mais reveladora da madeira como um indicador da qualidade da madeira é a gravidade específica (Timell 1986), pois o rendimento da polpa e a resistência da madeira são determinados por ela.
Gravidade específica  |||   revela  |||  mais a sua qualidade

Id: 6876
Sentenca: Quase todos os barcos foram feitos de madeira até o final do século 19, e a madeira permanece hoje em uso comum na construção de barcos.
Cano de água  |||   feito  |||  de olmo

Id: 6885
Sentenca: A descoloração anormal da madeira geralmente denota uma condição doente, indicando mal-estar.
Doente  |||   indica  |||  uma cor anormal

Id: 6890
Sentenca: A esmagadora maioria dos somalis fala a língua somali, que faz parte do ramo cushítico da família afro-asiática.
Afro-asiática  |||   faz  |||  parte

Id: 6891
Sentenca: O nome "somali" é, por sua vez, considerado derivado das palavras soo e maal, que juntas significam "vá e ordenha" - uma referência ao onipresente pastoralismo do povo somali.
Dhawamaal  |||   significa  |||  ' rico '

Id: 6892
Sentenca: Com a migração de famílias muçulmanas em fuga do mundo islâmico para a Somália nos primeiros séculos do Islã e a conversão pacífica da população somali por estudiosos muçulmanos somalis nos séculos seguintes, as antigas cidades-estados acabaram se transformando em Mogadíscio islâmico, Berbera, Zeila , Barawa e Merca, que faziam parte da civilização berberi.
Berberi  |||   fazia  |||  parte

Id: 6899
Sentenca: e o Ogaden na Etiópia, com base em um tratado assinado em 1897, no qual os britânicos cederam o território somali ao imperador etíope Menelik em troca de sua ajuda contra a pilhagem de clãs somalis.
1948  |||   deram  |||  o Haud

Id: 6912
Sentenca: Posteriormente, a SRC renomeou o país de República Democrática da Somália, dissolveu o parlamento e a Suprema Corte e suspendeu a constituição.
República democrática da somália  |||   deu  |||  à Somália

Id: 6913
Sentenca: Com muito poucas exceções, os somalis são inteiramente muçulmanos, a maioria pertencente ao ramo sunita do Islã e à escola shafi`i de jurisprudência islâmica, embora alguns também sejam adeptos da denominação muçulmana xiita.
Xiita  |||   pertence  |||  a que ramo do Islã

Id: 6928
Sentenca: Destes, o alfabeto somaliano é o mais amplamente usado e tem sido o roteiro oficial de escrita na Somália desde que o governo do ex-presidente da Somália Mohamed Siad Barre o introduziu formalmente em outubro de 1972.
Mohamed siad barre  |||   introduziu  |||  o alfabeto somaliano

Id: 6935
Sentenca: Devido à proximidade da Somália e aos laços estreitos com a Península Arábica, muitos homens somalis também usam o jellabiya (jellabiyad ou qamiis em somali), uma longa peça branca comum no mundo árabe.
O mundo árabe  |||   usam  |||  o jellabiya

Id: 6959
Sentenca: Para abordar essas preocupações, o governo somali, por sua vez, estabeleceu posteriormente o Ministério de Dotações e Assuntos Islâmicos, sob o qual a educação do Alcorão agora é regulamentada.
Ministério de dotações e assuntos islâmicos  |||   regula  |||  a educação do Alcorão

Id: 6960
Sentenca: A difusão cultural da empresa comercial somaliana pode ser detectada em sua culinária, que contém influências do sudeste asiático.
Sudeste asiático  |||   contém  |||  influências de que região

Id: 6965
Sentenca: Os francos, sob a dinastia carolíngia, estabeleceram brevemente o império carolíngio durante o final do século VIII e início do século IX.
O império romano do ocidente  |||   estabeleceram  |||  reinos

Id: 6971
Sentenca: Na década de 1330, o humanista e poeta Petrarca se referiu aos tempos pré-cristãos como antiqua (ou "antigos") e ao período cristão como nova (ou "novos").
Petrarca  |||   referiu  |||  ao período cristão

Id: 6974
Sentenca: O Império Romano alcançou sua maior extensão territorial durante o século II dC; os dois séculos seguintes testemunharam o lento declínio do controle romano sobre seus territórios periféricos.
O século ii dc  |||   alcançou  |||  sua maior extensão

Id: 6981
Sentenca: Após sua morte, as forças islâmicas conquistaram grande parte do Império Oriental e Pérsia, começando pela Síria em 634-635 e alcançando o Egito em 640-641, Pérsia entre 637 e 642, Norte da África no final do século VII e Península Ibérica em 711 Em 714, as forças islâmicas controlavam grande parte da península em uma região que eles chamavam de Al-Andalus.
634-635  |||   conquistaram  |||  a Síria

Id: 6984
Sentenca: A única parte da Europa Ocidental em que o papado teve influência foi a Grã-Bretanha, onde Gregório enviou a missão gregoriana em 597 para converter os anglo-saxões ao cristianismo.
Grã-bretanha  |||   teve  |||  influência

Id: 6988
Sentenca: Charles the Bald recebeu as terras francas do oeste, compreendendo a maior parte da França moderna.
Reno e ródano  |||   recebeu  |||  um reino

Id: 7003
Sentenca: No século 11, os turcos seljúcidas ocuparam grande parte do Oriente Médio, ocupando a Pérsia durante a década de 1040, a Armênia na década de 1060 e Jerusalém em 1070.
Década de 1060  |||   ocuparam  |||  a Armênia

Id: 7004
Sentenca: No século 11, os turcos seljúcidas ocuparam grande parte do Oriente Médio, ocupando a Pérsia durante a década de 1040, a Armênia na década de 1060 e Jerusalém em 1070.
11  |||   ocuparam  |||  a Pérsia

Id: 7009
Sentenca: Os judeus foram expulsos da Espanha em 1492 e dispersos para a Turquia, França, Itália e Holanda.
1492  |||   expulsos  |||  da Espanha

Id: 7018
Sentenca: Além disso, a roda giratória substituiu a roca tradicional da lã giratória, triplicando a produção.
Botões  |||   substituiu  |||  os cadarços das roupas

Id: 7028
Sentenca: Os estudiosos do Renascimento viam a Idade Média como um período de declínio da alta cultura e civilização do mundo clássico; Os estudiosos da iluminação viam a razão como superior à fé e, assim, viam a Idade Média como um tempo de ignorância e superstição.
Como um tempo de ignorância e superstição  |||   viam  |||  a Idade Média

Id: 7036
Sentenca: Após sua morte, as forças islâmicas conquistaram grande parte do Império Oriental e Pérsia, começando pela Síria em 634-635 e alcançando o Egito em 640-641, Pérsia entre 637 e 642, Norte da África no final do século 7º e Península Ibérica em 711 Em 714, as forças islâmicas controlavam grande parte da península em uma região que eles chamavam de Al-Andalus.
7º  |||   conquistaram  |||  o norte da África

Id: 7046
Sentenca: O direito canônico também foi estudado e, por volta de 1140, um monge chamado Graciano (século XII), professor de Bolonha, escreveu o que se tornou o texto padrão do direito canônico - o Decretum.
Graciano  |||   escreveu  |||  o Decretum

Id: 7048
Sentenca: A pólvora era conhecida na Europa em meados do século XIII, com um uso registrado na guerra européia pelo inglês contra os escoceses em 1304, embora fosse meramente usada como explosivo e não como arma.
O inglês  |||   registrado  |||  pólvora

Id: 7055
Sentenca: A coroa inglesa sob Henrique VII patrocinou a viagem de John Cabot (m. 1498) em 1497, que desembarcou na ilha Cape Breton.
Príncipe henrique, o navegador  |||   patrocinou  |||  Cabo Verde

Id: 7071
Sentenca: Em um curso no instituto de verão da LSA em 1991, Alan Prince e Paul Smolensky desenvolveram a teoria da otimização - uma arquitetura geral para a fonologia segundo a qual os idiomas escolhem a pronúncia de uma palavra que melhor satisfaz uma lista de restrições ordenadas por importância; uma restrição de classificação inferior pode ser violada quando a violação é necessária para obedecer a uma restrição de classificação superior.
1991  |||   desenvolveram  |||  sua teoria

Id: 7077
Sentenca: Também existem idéias diferentes sobre se esse agrupamento de sons é puramente uma ferramenta para análise lingüística ou reflete um processo real na maneira como o cérebro humano processa uma linguagem.
Cérebro  |||   processa  |||  a linguagem

Id: 7084
Sentenca: Abū Rayhān al-Bīrūnī inventou o primeiro astrolábio de calendário lunisolar de engrenagens mecânicas, uma máquina de processamento de conhecimento com fio fixo com um trem de engrenagens e rodas dentadas, por volta de 1000 dC.
Abū rayhān al-bīrūnī  |||   inventou  |||  o planisfério

Id: 7091
Sentenca: Considerado o "pai do computador", ele conceituou e inventou o primeiro computador mecânico no início do século XIX.
Charles babbage  |||   inventou  |||  o conceito de um computador programável

Id: 7093
Sentenca: O Colossus Mark I continha 1500 válvulas termiônicas (tubos), mas o Mark II com 2400 válvulas era 5 vezes mais rápido e mais simples de operar do que o Mark 1, acelerando bastante o processo de decodificação.
1500 válvulas termiônicas (tubos)  |||   continha  |||  a Colossus Mark I

Id: 7101
Sentenca: Na Universidade de Manchester, uma equipe sob a liderança de Tom Kilburn projetou e construiu uma máquina usando os transistores recém-desenvolvidos em vez de válvulas.
Divisão de eletrônicos do atomic energy research establishment em harwell  |||   construiu  |||  o Harwell CADET

Id: 7107
Sentenca: Um componente-chave comum a todas as CPUs é o contador de programa, uma célula de memória especial (um registro) que controla qual local da memória a próxima instrução deve ser lida.
Qual local da memória a próxima instrução deve ser lida  |||   controla  |||  o que

Id: 7113
Sentenca: A RAM pode ser lida e gravada a qualquer momento que a CPU comandar, mas a ROM é pré-carregada com dados e software que nunca mudam; portanto, a CPU pode apenas ler a partir dela.
Ram  |||   pode  |||  De que tipo de memória

Id: 7124
Sentenca: Cada circuito representa um bit (dígito binário) de informação, de modo que, quando o circuito está ligado, representa um "1" e, quando desligado, representa um "0" (na representação lógica positiva).
Um bit (dígito binário) de informação  |||   representa  |||  o que

Id: 7131
Sentenca: Este chip (hardware) está localizado em uma placa mãe e possui o BIOS configurado (software) armazenado nele.
A placa mãe  |||   localizado  |||  em um computador

Id: 7140
Sentenca: Os árabes sudaneses, que controlavam o governo, eram amplamente referidos como praticando o apartheid contra os cidadãos não árabes do Sudão.
Árabes sudaneses  |||   controlava  |||  o governo

Id: 7143
Sentenca: O economista da Universidade Americana George Ayittey acusou o governo árabe do Sudão de praticar atos de racismo contra cidadãos negros.
George ayittey  |||   acusou  |||  atos de racismo

Id: 7145
Sentenca: Na África do Sul, o período de colonização resultou em muitas uniões e casamentos entre homens europeus e mulheres africanas de várias tribos, resultando em crianças de raça mista.
Muitas uniões e casamentos entre homens europeus e mulheres africanas de várias tribos  |||   resultou  |||  a colonização da África do Sul

Id: 7176
Sentenca: Durante um período de 40 anos, cerca de 400.000 estudantes africanos de vários países se mudaram para a Rússia para realizar estudos superiores, incluindo muitos negros africanos.
Cerca de 400.000  |||   mudaram  |||  da África

Id: 7177
Sentenca: Devido ao comércio de escravos otomano que floresceu nos Bálcãs, a cidade costeira de Ulcinj, no Montenegro, tinha sua própria comunidade negra.
Ulcinj  |||   tinha  |||  sua própria comunidade negra

Id: 7182
Sentenca: Nos anos 1900, negro tornou-se uma palavra pejorativa nos Estados Unidos.
Nos anos 1900  |||   tornou  |||  uma palavra pejorativa

Id: 7195
Sentenca: Os afro-americanos usaram popularmente os termos "Negro" ou "colorido" para si até o final dos anos 1960.
"negro" ou "colorido"  |||   usaram  |||  termos

Id: 7201
Sentenca: Toni Morrison certa vez descreveu Bill Clinton como o primeiro presidente negro dos Estados Unidos, porque, como ela disse, ele exibia "quase todos os tropos da escuridão".
Toni morrison  |||   descreveu  |||  Bill Clinton como " preto "

Id: 7221
Sentenca: Alan Dershowitz descreveu o Sudão como um exemplo de governo que "realmente merece" a denominação "apartheid".
Um exemplo de governo que "realmente merece" a denominação "apartheid".  |||   descreveu  |||  o Sudão

Id: 7242
Sentenca: Naquela época, a maioria das pessoas negras nos Estados Unidos nasceu de origem; portanto, o uso do termo "africano" tornou-se problemático.
A maioria das pessoas negras nos estados unidos nasceu de origem  |||   tornou  |||  um problema

Id: 7257
Sentenca: Nova Orleans elegeu seu primeiro prefeito negro na Década de 1970.
Década de 1970  |||   elegeu  |||  seu primeiro prefeito negro

Id: 7259
Sentenca: Em 1922, John Jacob Astor, filho do 1º visconde Astor, comprou o The Times da propriedade Northcliffe.
John jacob astor  |||   comprou  |||  o Times

Id: 7262
Sentenca: Em 26 de julho de 2012, para coincidir com o início oficial das Olimpíadas de Londres 2012 e com a emissão de uma série de capas de lembranças, o The Times adicionou o sufixo "de Londres" ao cabeçalho.
De londres  |||   adicionou  |||  qual sufixo

Id: 7263
Sentenca: O Times apresenta notícias para a primeira metade do artigo, a seção Opinião / Comentário começa após a primeira seção de notícias, com as notícias do mundo normalmente seguindo isso.
Notícia  |||   apresenta  |||  o que

Id: 7275
Sentenca: Em janeiro de 2013, o The Times circula 399.339 e o The Sunday Times, 885.612.
399.339  |||   circula  |||  quantas pessoas

Id: 7292
Sentenca: Depois que a Índia conquistou a independência em 1947, uma autonomia limitada foi conferida a Nova Délhi e foi administrada por um Comissário Chefe nomeado pelo Governo da Índia.
1947  |||   conquistou  |||  a independência

Id: 7307
Sentenca: O Metrô de Delhi está sendo construído e operado pela Delhi Metro Rail Corporation Limited (DMRC), uma empresa estatal com participação acionária igual do Governo da Índia e do Governo do Território da Capital Nacional de Délhi.
Delhi metro rail corporation  |||   opera  |||  o sistema de metrô de Delhi

Id: 7341
Sentenca: O motivo dessa escolha foi que a colina ficava em frente à Cidadela de Dinapanah, que também era considerada o local de Indraprastha, a antiga região de Délhi.
Cidadela de dinapanah  |||   ficava  |||  a qual local religioso

Id: 7368
Sentenca: Depois disso, existe a completa ruptura doutrinária entre todos os diferentes xiitas tariqahs, cujos últimos imãs foram para a Ocultação e os xiitas Nizari Ismailis, que negam o próprio conceito de Ocultação.
Xiitas nizari ismailis  |||   nega  |||  o conceito de ocultação

Id: 7409
Sentenca: Algumas espécies de tubenoses (Procellariiformes), como os albatrozes, circulam a terra, sobrevoando os oceanos do sul, enquanto outras, como as cisternas Manx, migram 14.000 km (8.700 milhas) entre seus criadouros do norte e o oceano sul.
Albatrozes  |||   migra  |||  a terra

Id: 7420
Sentenca: Plínio, o Velho, em sua Historia Naturalis, repete as observações de Aristóteles.
Plínio, o velho  |||   repete  |||  as observações de Aristóteles

Id: 7425
Sentenca: Bewick descreve então um experimento que conseguiu manter andorinhas vivas na Grã-Bretanha por vários anos, onde permaneceram quentes e secas durante o inverno.
Bewick  |||   descreve  |||  um experimento com andorinhas

Id: 7471
Sentenca: Por exemplo, o ganso Anser brachyrhynchus migra da Islândia para a Grã-Bretanha e os países vizinhos, enquanto o junco hyemalis de olhos escuros migra do clima subártico e ártico para os Estados Unidos contíguos e o pintassilgo da taiga para os invernantes que se estendem desde o Sul americano noroeste a Oregon ocidental.
Da islândia para a grã-bretanha  |||   migra  |||  o ganso de patas

Id: 7475
Sentenca: Entretanto, muitas espécies de aves selvagens e tentilhões (Fringillidae) holárticas passam o inverno na Zona Temperada do Norte, em regiões com invernos mais amenos do que seus criadouros de verão.
África  |||   passa  |||  o inverno

Id: 7476
Sentenca: Freqüentemente, a rota de migração de uma ave migradora de longa distância não segue uma linha reta entre áreas de reprodução e inverno.
Uma linha em gancho ou arqueada  |||   segue  |||  uma ave em migração

Id: 7496
Sentenca: Nos trópicos, há pouca variação na duração do dia ao longo do ano, e é sempre quente o suficiente para um suprimento de comida, mas a migração altitudinal ocorre em algumas aves tropicais.
Nos trópicos  |||   há  |||  pouca variação na duração do dia

Id: 7501
Sentenca: Também se demonstrou que a navegação se baseia em uma combinação de outras habilidades, incluindo a capacidade de detectar campos magnéticos (magnetocepção), usar pontos de vista visuais e pistas olfativas.
Uma variedade de sentidos  |||   baseia  |||  a navegação

Id: 7524
Sentenca: O armazenamento de energia através do acúmulo de gordura e o controle do sono em migrantes noturnos requerem adaptações fisiológicas especiais.
Através do acúmulo de gordura e o controle do sono  |||   armazenam  |||  energia

Id: 7525
Sentenca: Além disso, as penas de um pássaro sofrem desgaste e precisam ser mudadas.
Penas de um pássaro sofrem desgaste  |||   precisam  |||  a muda

Id: 7531
Sentenca: A migração de aves também ajuda o movimento de outras espécies, incluindo as de ectoparasitas, como carrapatos e piolhos, que por sua vez podem transportar microrganismos, incluindo aqueles preocupantes para a saúde humana.
Ectoparasitas, como carrapatos e piolhos  |||   ajuda  |||  outras espécies

Id: 7561
Sentenca: As análises teóricas mostram que desvios que aumentam a distância de vôo em até 20% geralmente são adaptáveis em termos aerodinâmicos - um pássaro que se carrega de comida para atravessar uma longa barreira voa com menos eficiência.
Tordo de swainson  |||   mostra  |||  rotas migratórias tortuosas

Id: 7573
Sentenca: Em 1903, Josiah White III comprou uma parcela de terreno perto da Ohio Avenue e do calçadão e construiu a Casa Marlborough, no estilo Queen Anne.
1903  |||   construiu  |||  um hotel

Id: 7576
Sentenca: Durante a Lei Seca, que foi promulgada nacionalmente em 1919 e durou até 1933, muita bebida foi consumida e os jogos de azar aconteciam regularmente nas salas das discotecas e restaurantes.
Até 1933  |||   durou  |||  a proibição

Id: 7579
Sentenca: "Superstorm Sandy" atingiu Atlantic City em 29 de outubro de 2012, causando inundações e falta de energia, mas causou danos mínimos em qualquer área turística, incluindo o calçadão e os cassinos, apesar da crença generalizada de que o calçadão da cidade havia sido destruído.
29 de outubro de 2012  |||   atingiu  |||  Atlantic City

Id: 7590
Sentenca: Na cidade, 24,6% da população tinha menos de 18 anos, 10,2% de 18 a 24, 26,8% de 25 a 44, 25,8% de 45 a 64 e 12,7% com 65 anos ou mais.
12,7%  |||   tinha  |||  65 anos ou mais

Id: 7600
Sentenca: O CRDA supervisionaria todas as funções do distrito e fará alterações para atrair novos negócios e atrações.
O crda  |||   supervisionaria  |||  todas as funções do novo distrito

Id: 7603
Sentenca: A Bacia de Gardner, que abriga o Aquário de Atlantic City, foi inicialmente deixada de fora do distrito de turismo, enquanto um bairro residencial na seção de Chelsea foi removido dos limites finais, devido a reclamações da cidade.
Bacia de gardner  |||   abriga  |||  o Aquário de Atlantic City

Id: 7607
Sentenca: Depois que ela chegou, Hoskins fez um novo quadro com os nomes das ruas de Atlantic City e o ensinou a um grupo de quakers locais.
Um grupo de quakers locais  |||   ensinou  |||  o jogo do monopólio

Id: 7610
Sentenca: Um desses desenvolvedores foi a Pinnacle Entretenimento, que comprou a Sands Atlantic City, apenas para fechá-la permanentemente em 11 de novembro de 2006.
Pinnacle entretenimento  |||   comprou  |||  o Sands Atlantic City

Id: 7627
Sentenca: O objetivo da imunologia é estudar a saúde de humanos e animais por meio de pesquisas eficazes, mas consistentes (AAAAI, 2013).
Humanos e animais  |||   estudar  |||  quais seres

Id: 7631
Sentenca: Um mestrado requer dois anos de estudo após a obtenção do diploma de bacharel.
Um programa de doutorado  |||   requer  |||  mais dois anos de estudo

Id: 7661
Sentenca: Na segunda metade dos anos 90, os arquivos MP3 começaram a se espalhar na Internet.
A internet  |||   começaram  |||  se

Id: 7666
Sentenca: Em novembro de 1997, o site mp3.com estava oferecendo milhares de MP3s criados por artistas independentes gratuitamente.
Mp3.com  |||   oferece  |||  MP3s de graça

Id: 7668
Sentenca: A facilidade de criar e compartilhar MP3s resultou em ampla violação de direitos autorais.
Direitos autorais  |||   resultou  |||  do compartilhamento de MP3s

Id: 7680
Sentenca: Os blocos de dados MP3 contêm as informações de áudio (compactadas) em termos de frequências e amplitudes.
Id3  |||   contêm  |||  que tipo de metadeta

Id: 7687
Sentenca: Em setembro de 1998, o Instituto Fraunhofer enviou uma carta a vários desenvolvedores de software MP3, declarando que era necessária uma licença para "distribuir e / ou vender decodificadores e / ou codificadores".
Setembro de 1998  |||   enviou  |||  uma carta

Id: 7691
Sentenca: O atraso geral do codificador / decodificador não está definido, o que significa que não há provisão oficial para reprodução contínua.
Reprodução contínua  |||   há  |||  provisão oficial

Id: 7692
Sentenca: Berger disse que os alunos parecem preferir os sons de 'chiar' que os MP3s trazem para a música.
Chiar  |||   parecem  |||  tipo de som

Id: 7697
Sentenca: Os primeiros codificadores MPEG Camada III usavam o que hoje é chamado de Taxa de bit constante (CBR).
Camada iii  |||   usava  |||  CBR

Id: 7699
Sentenca: House music é um gênero de dance music eletrônica que se originou em Chicago no início dos anos 80.
Chicago  |||   originou  |||  De que cidade

Id: 7703
Sentenca: Em uma entrevista de 1986, Rocky Jones, o ex-DJ do clube que dirigia o DJ A gravadora internacional não menciona Importes Etc., Frankie Knuckles ou Warehouse pelo nome, mas concorda que "house" era um termo geral para a dance music e que já foi sinônimo de disco mais antiga.
Rocky jones  |||   dirigia  |||  o D.J. Gravadora internacional

Id: 7708
Sentenca: Em 1988, quando a house music se tornou mais popular entre o público em geral, o grupo de Kevin Saunderson, Inner City with Paris Gray, lançou os sucessos de 1988 "Big Fun" e "Good Life", que eventualmente foram escolhidos pela Virgin Records.
Inner city  |||   lançou  |||  Big Fun "

Id: 7710
Sentenca: Os europeus adotaram o house e começaram a contratar DJs americanos famosos para tocar em grandes clubes, como o Ministry of Sound, cujo morador Justin Berkmann trouxe Larry Levan.
Larry levan  |||   trouxe  |||  para o clube

Id: 7713
Sentenca: Aly-us, influenciada pelo gospel / influências do R&B, lançou "Time Passes On" em 1993 (Strictly Rhythm) e, posteriormente, "Follow Me", que recebeu rádio nas rádios e foi tocado em clubes.
Cajmere  |||   lançou  |||  o hit " time

Id: 7722
Sentenca: O gênero ganhou popularidade no Oriente Médio em cidades como Dubai e Abu Dhabi e em eventos como Creamfields.
Dubai e abu dhabi  |||   ganhou  |||  popularidade

Id: 7728
Sentenca: Trax Records e DJ International Records, gravadoras de Chicago com distribuição mais ampla, ajudaram a popularizar a house music dentro e fora de Chicago.
Trax records e dj international records  |||   ajudaram  |||  a house music

Id: 7729
Sentenca: Diz-se que o termo "house music" se originou de um clube de Chicago chamado O armazém, que existia entre 1977 e 1983.
O armazém  |||   originou  |||  o termo ' house music '

Id: 7732
Sentenca: Derrick May, também conhecido como "MAYDAY" e Thomas Barnett, lançaram "Foto nua" em 1987 na gravadora de maio "Transmat Records", que ajudou a dar um pontapé inicial no cenário da música techno de Detroit e foi colocada em alta rotação no show de mixagem de DJs Hot Mix 5 Radio de Chicago e em muitos Clubes de Chicago.
"foto nua"  |||   lançaram  |||  o hit

Id: 7735
Sentenca: As produções de Stock Aitken Waterman para Mel e Kim, incluindo o hit número um "Respectable", adicionaram elementos de house ao seu som anterior no Europop, e o grupo de sessões Mirage obteve os dez melhores hits com "Jack Mix II" e "Jack Mix IV" , medley de hits anteriores de electro e Europop reorganizados em estilo house.
Arrasar  |||   teve  |||  um single de sucesso com " jack the groove "

Id: 7743
Sentenca: Atkins, ex-membro da Cybotron, lançou o Modelo 500 "Nenhum UFO" em 1985, que se tornou um sucesso regional, seguido por dezenas de faixas na Transmat, Metroplex e Fragile.
"nenhum ufo"  |||   lançou  |||  o atkins

Id: 7744
Sentenca: No final dos anos 80, a Registros do Nu Groove prolongou, se não lançou, as carreiras de Rheji Burrell e Rhano Burrell, conhecidas coletivamente como Burrell (após uma breve estadia na Virgin America via Timmy Regisford e Frank Mendez), juntamente com basicamente todos os DJs e Produtor na cena underground de NY.
Registros do nu groove  |||   lançou  |||  as carreiras de burrell

Id: 7755
Sentenca: A música continuou a crescer e mudar, como tipificado por Leftfield com "Libere a pressão", que introduziu dub e reggae no som da casa, embora Leftfield tivesse lançamentos anteriores, como "Not Forgotten", lançado em 1990 nos discos Outer Rhythm de Sheffield.
"libere a pressão"  |||   introduziu  |||  dub e reggae

Id: 7757
Sentenca: Prefeito de Chicago Richard M. Daley proclamou o dia 10 de agosto de 2005 como o "House Unity Day" em Chicago, em comemoração ao "21º aniversário da house music" (na verdade, o 21º aniversário da fundação da Trax Records, uma empresa independente baseada em Chicago etiqueta da casa).
Prefeito de chicago richard m. daley  |||   proclamou  |||  o Dia da Unidade

Id: 7760
Sentenca: Inúmeros eventos de performance ao vivo dedicados à música house foram fundados ao longo da década, incluindo o Shambhala Music Festival e os principais eventos patrocinados pela indústria, como a Winter Music Conference de Miami.
Música house  |||   dedicado  |||  a quê

Id: 7766
Sentenca: Tipograficamente, a diferença básica entre os grandes e minúsculos não é que os grandes sejam grandes e minúsculos, mas que geralmente têm a mesma altura.
Geralmente têm a mesma altura  |||   têm  |||  das minúsculas

Id: 7776
Sentenca: O general Juan Prim, da Espanha, convenceu a delegação inglesa a aceitar os termos do Pacto de Soledad, mas a delegação francesa recusou.
General juan prim, da espanha  |||   convenceu  |||  os termos do pacto

Id: 7788
Sentenca: Embora o Chihuahua seja identificado principalmente com o deserto de Chihuahuan como homônimo, ele tem mais florestas do que qualquer outro estado do México, com exceção de Durango.
Durango  |||   tem  |||  mais florestas que Chihuahua

Id: 7811
Sentenca: Em 1843, a possibilidade de guerra foi antecipada pelo governo do estado e começou a reforçar as linhas de defesa ao longo da fronteira política com os Estados Unidos.
1843  |||   começou  |||  a defesa

Id: 7815
Sentenca: Hidalgo é aclamado como o Pai da Nação, embora tenha sido Agustin de Iturbide e não Hidalgo que alcançou a Independência do México em 1821.
Agustin de iturbide  |||   alcançou  |||  a independência da nação

Id: 7817
Sentenca: Hidalgo se tornou um ícone para os mexicanos que resistem à tirania no país.
16 de setembro de 1810  |||   tornou  |||  o dia oficial da independência mexicana

Id: 7819
Sentenca: Diego Rivera pintou a imagem de Hidalgo em meia dúzia de murais.
Diego rivera  |||   pintou  |||  a imagem de Hidalgo

Id: 7826
Sentenca: O sentimento anticlerical foi generalizado e Durango apoiou a reação inicial contra o governo no México.
Durango  |||   apoiou  |||  a reação contra o governo

Id: 7829
Sentenca: Em maio de 1832, José Urrea, um oficial em ascensão, apoiou a restauração do Presidente Pedraza.
José urrea  |||   apoiou  |||  a restauração do Presidente Pedraza

Id: 7835
Sentenca: Depois de dirigir assuntos militares imperiais nos estados de Coahuila e Durango, o general Agustín Enrique Brincourt fez os preparativos para invadir o estado de Chihuahua.
Chihuahua  |||   fez  |||  qual estado

Id: 7838
Sentenca: O general Aguirre mudou-se para os desertos da parte sudeste do estado e derrotou as forças francesas em Parral, lideradas pelo coronel Cottret.
Parral  |||   derrotou  |||  as forças francesas

Id: 7843
Sentenca: Mas a paz no estado não durou muito, as eleições de 1875 causaram novas hostilidades.
1875  |||   causaram  |||  novas hostilidades

Id: 7846
Sentenca: Insistindo em uma nova eleição, Madero venceu esmagadoramente no final de 1911, e estabeleceu uma democracia liberal e recebeu apoio dos Estados Unidos e de líderes populares como Orozco e Villa.
Estados unidos  |||   recebeu  |||  apoio de qual país

Id: 7850
Sentenca: Seja tentando agradar o governo dos EUA ou através dos esforços diplomáticos de Sommerfeld e Carothers, ou talvez como resultado de ambos, Villa saiu da política externa declarada de Carranza.
Carranza  |||   saiu  |||  da política externa de quem

Id: 7854
Sentenca: O clima no estado depende principalmente da elevação do terreno.
Elevação do terreno  |||   depende  |||  principalmente de quê

Id: 7857
Sentenca: A imagem de satélite à direita mostra que a vegetação é muito mais verde no oeste por causa das temperaturas mais baixas e maiores quantidades de precipitação em comparação com o resto do estado.
Oeste  |||   tem  |||  mais precipitação

Id: 7860
Sentenca: Depois que Carranza assumiu o controle em 1914, Villa e outros revolucionários que se opunham a ele se encontraram no que foi chamado de Convenção de Aguascalientes.
Carranza  |||   assumiu  |||  o controle

Id: 7862
Sentenca: A convenção depôs Carranza em favor de Eulalio Gutiérrez.
Eulalio gutiérrez  |||   depôs  |||  Carranza

Id: 7863
Sentenca: A estepe também encontra temperaturas extremas que geralmente atingem mais de 100 ° F no verão e caem abaixo de 32 ° F no inverno.
100 ° f  |||   atinge  |||  temperaturas acima do que no inverno

Id: 7870
Sentenca: O sentimento de injustiça deu origem a uma nova rebelião em 1869 que ameaçava o governo federal.
Chihuahua  |||   deu  |||  um apoio particularmente forte

Id: 7876
Sentenca: Toribio Ortega, apoiador do Madero, pegou em armas com um grupo de seguidores em Cuchillo Parado, Chihuahua, em 10 de novembro de 1910.
Toribio ortega  |||   pegou  |||  as armas

Id: 7880
Sentenca: A luta contra Huerta terminou formalmente em 15 de agosto de 1914, quando Álvaro Obregón assinou vários tratados em Teoloyucan, nos quais as últimas forças de Huerta se renderam a ele e reconheceram o governo constitucional.
Teoloyucan  |||   assinou  |||  vários tratados

Id: 7886
Sentenca: O clima nas regiões montanhosas varia Chihuahua tem mais florestas do que qualquer outro estado do México, tornando a área uma fonte abundante de madeira; as áreas montanhosas são ricas em minerais importantes para a indústria de mineração do México.
Chihuahua  |||   tem  |||  mais florestas do que qualquer outro

Id: 7895
Sentenca: O estado possui uma grande indústria madeireira, ocupando o segundo lugar em carvalho e o terceiro em pinus no México.
Maçãs  |||   ocupa  |||  o primeiro lugar

Id: 7899
Sentenca: Foi rapidamente dissolvido pelo governador Santiago de Baca Ortiz, que o substituiu por um tipo Yorkino mais pronunciado.
Yorkino  |||   substituiu  |||  o antigo

Id: 7901
Sentenca: A intervenção teve sérias repercussões para o estado de Chihuahua.
Chihuahua  |||   teve  |||  sérias conseqüências para qual estado

Id: 7902
Sentenca: O presidente Juárez mais uma vez baseou seu governo no estado de Chihuahua e serviu como centro da resistência contra a invasão francesa no México.
Chihuahua  |||   baseou  |||  seu governo

Id: 7905
Sentenca: Em 26 de março de 1913, Venustiano Carranza emitiu o Plano de Guadalupe, que se recusou a reconhecer Huerta como presidente e pediu guerra entre as duas facções.
Venustiano carranza  |||   emitiu  |||  o Plano de Guadalupe

Id: 7922
Sentenca: O plano de Tuxtepec defendeu o princípio "Não Reeleição".
O plano de tuxtepec  |||   defendeu  |||  o princípio de

Id: 7928
Sentenca: Em junho, Moradia notificou Huerta que a revolta de Orozco havia sido encerrada e que as milícias não se considerariam mais sob o comando de Huerta e partiriam.
Moradia  |||   notificou  |||  Huerta

Id: 7935
Sentenca: O Sierra Madre Ocidental domina a parte ocidental do estado; Existem dois climas principais nessa área: Planície Subtropical (Cfb) e Subtropical Úmido (Cwa).
O sierra madre ocidental  |||   domina  |||  a parte ocidental do estado

Id: 7938
Sentenca: Em 21 de setembro de 1864, José María Patoni e Jesús González Ortega perderam contra as forças francesas na Batalha de Estanzuelas; o governo supremo liderado por Presidente Juárez foi forçado a evacuar a cidade de Saltillo e se mudar para Chihuahua.
Presidente juárez  |||   forçado  |||  Saltillo

Id: 7941
Sentenca: Ele também recusou o uso de um de olhos vendados.
De olhos vendados  |||   recusou  |||  o uso de quê durante sua execução

Id: 7944
Sentenca: Pequenos negócios emprega a maior parte da população.
Pequenos negócios  |||   emprega  |||  a maior parte da população

Id: 7945
Sentenca: Hoje, a maioria das maquiladoras produz componentes eletrônicos, automotivos e aeroespaciais.
Componentes eletrônicos, automotivos e aeroespaciais  |||   produz  |||  o quê

Id: 7949
Sentenca: Quase todos esses sistemas têm um intervalo em comum, a oitava, onde o tom de uma nota é o dobro da frequência de outra.
A oitava  |||   têm  |||  o que em comum

Id: 7956
Sentenca: Algumas teorias da percepção de afinação sustentam que a afinação tem ambiguidades de oitava inerentes e, portanto, é melhor decomposta em um croma de afinação, um valor periódico em torno da oitava, como os nomes das notas na música ocidental - e uma altura da afinação, que pode ser ambígua, indicando a oitava em que o tom está.
Ambiguidades  |||   tem  |||  oitava inerente

Id: 7969
Sentenca: Em agosto de 1836, dois empreendedores imobiliários - Augustus Chapman Allen e John Kirby Allen - de Nova York, compraram 6.642 acres (26,88 km2) de terra ao longo de Buffalo Bayou com a intenção de fundar uma cidade.
Fundar uma cidade  |||   compraram  |||  terras

Id: 7973
Sentenca: Refinarias petroquímicas e fábricas foram construídas ao longo do canal do navio por causa da demanda de petróleo e produtos de borracha sintética pela indústria de defesa durante a guerra.
Segunda guerra mundial  |||   causa  |||  a suspensão das atividades de remessa

Id: 7974
Sentenca: No final dos anos 80, a economia da cidade sofreu com a recessão nacional.
Final dos anos 80  |||   sofreu  |||  um declínio econômico

Id: 7996
Sentenca: Das 10 cidades mais populosas dos EUA, Houston tem a maior área total de parques e espaços verdes, 229 km2 (56.405 acres).
56.405 acres  |||   tem  |||  Houston

Id: 8009
Sentenca: O Sistema da Universidade de Houston possui e detém licenças de transmissão para KUHT, KUHF e KUHA.
Universidade de houston  |||   possui  |||  as estações KUHT , KUHF e KUHA

Id: 8019
Sentenca: Durante a Guerra Civil Americana, Houston serviu como sede do General John Bankhead Magruder, que usou a cidade como ponto de organização da Batalha de Galveston.
General john bankhead magruder  |||   usou  |||  Houston

Id: 8024
Sentenca: O Space Center tem muitas exposições interativas, incluindo rochas da lua, um simulador de ônibus e apresentações sobre a história do programa de vôo espacial tripulado da NASA.
Exposições interativas  |||   tem  |||  ofertas turísticas

Id: 8041
Sentenca: Esses graduados tendem a ficar em Houston.
Em houston  |||   fica  |||  um diploma

Id: 8046
Sentenca: No entanto, a umidade geralmente produz um índice de calor mais alto.
Umidade  |||   produz  |||  um índice de calor mais alto

Id: 8051
Sentenca: Muitas das áreas mais ricas da cidade votam nos republicanos, enquanto a classe trabalhadora e as minorias votam nos democratas.
62%  |||   vota  |||  nos democratas

Id: 8063
Sentenca: O sistema do Houston Community College atende a maior parte de Houston.
Sistema do houston community college  |||   atende  |||  a maior parte de Houston

Id: 8066
Sentenca: A área de Houston possui mais de 150 falhas ativas (estimadas em 300 falhas ativas) com um comprimento agregado de até 310 milhas (500 km), incluindo o sistema de falhas Long Point – Eureka Heights, que atravessa o centro da cidade.
300  |||   tem  |||  Houston

Id: 8071
Sentenca: O Beltway 8 circunda a cidade por mais 8 km.
Beltway 8  |||   circunda  |||  as áreas externas de Houston

Id: 8103
Sentenca: Houston tem uma cena ativa de artes visuais e performáticas no Theater District e oferece empresas residentes durante todo o ano em todas as principais artes performáticas.
Cidade de nova york  |||   tem  |||  mais sedes da Fortune 500 que Houston

Id: 8130
Sentenca: Os membros do conselho em geral representam a cidade inteira.
Cidade inteira  |||   representam  |||  áreas

Id: 8150
Sentenca: O fungo ectomicorrízico Suillus luteus protege os pinheiros jovens da toxicidade do cobre.
Suillus luteus  |||   protege  |||  os pinheiros da toxicidade do cobre

Id: 8171
Sentenca: O transporte de cobre aqui envolve a proteína ceruloplasmina, que transporta a maioria de cobre no sangue.
Ceruloplasmina  |||   transporta  |||  a maioria do cobre

Id: 8183
Sentenca: Do mesmo modo que Barth, em sua abordagem da etnia, defendia o foco crítico da investigação como sendo "o limite étnico que define o grupo e não o material cultural que ele encerra" (1969: 15), antropólogos sociais como Cohen e Bray mudou o foco do estudo analítico da identidade para os limites usados para fins de identificação.
Antropólogos  |||   mudou  |||  o foco da pesquisa em identidade

Id: 8184
Sentenca: Embora o eu seja distinto da identidade, a literatura da auto-psicologia pode oferecer algumas dicas sobre como a identidade é mantida (Cote & Levin 2002, p. 24).
Como a identidade é mantida  |||   oferece  |||  insights

Id: 8186
Sentenca: De fato, muitos estudiosos demonstram uma tendência a seguir seus próprios preconceitos de identidade, seguindo mais ou menos as estruturas listadas acima, em vez de levar em conta os mecanismos pelos quais o conceito é cristalizado como realidade.
Seus próprios preconceitos de identidade  |||   demonstram  |||  uma tendência

Id: 8189
Sentenca: A economia do estado é altamente dependente de três fontes: energia hidrelétrica, turismo e agricultura.
Energia hidrelétrica, turismo e agricultura  |||   depende  |||  a economia do estado

Id: 8196
Sentenca: Nas eleições para a assembléia realizadas em novembro de 2012, o Congresso conseguiu uma maioria absoluta.
Nas eleições para a assembléia realizadas em novembro de 2012  |||   conseguiu  |||  uma maioria absoluta

Id: 8202
Sentenca: Mahmud Ghaznavi conquistou Kangra no início do século X. Timur e Sikander Lodi também marcharam pelas colinas mais baixas do estado e capturaram uma série de fortes e travaram muitas batalhas.
Mahmud ghaznavi  |||   conquistou  |||  Kangara

Id: 8208
Sentenca: Outras religiões que formam uma pequena porcentagem são o budismo e o sikhismo.
Budismo e o sikhismo  |||   formam  |||  uma pequena porcentagem

Id: 8217
Sentenca: O verão dura de meados de abril até o final de junho e a maioria das partes fica muito quente (exceto na zona alpina que experimenta um verão ameno) com temperatura média variando de 28 a 32 ° C (82 a 90 ° F).
Meados de abril até o final de junho  |||   dura  |||  o verão

Id: 8218
Sentenca: O inverno dura do final de novembro até meados de março.
Final de novembro até meados de março.  |||   dura  |||  o inverno

Id: 8220
Sentenca: O governador é o chefe de estado indicado pelo presidente da Índia.
Presidente ou pelo vice-presidente na ausência do presidente  |||   preside  |||  as reuniões

Id: 8231
Sentenca: Embora situado em uma parte remota do país, Himachal Pradesh tem uma comunidade ativa de jornalistas e editores.
Himachal pradesh  |||   tem  |||  uma comunidade ativa de jornalistas e editores

Id: 8251
Sentenca: Mahmud Ghaznavi conquistou Kangra no início do Século X. Timur e Sikander Lodi também marcharam pelas colinas mais baixas do estado e capturaram vários fortes e travaram muitas batalhas.
Século x  |||   conquistou  |||  Kangara

Id: 8275
Sentenca: A comunicação é vista como um canal; uma passagem na qual a informação viaja de um indivíduo para outro e essa informação se torna separada da própria comunicação.
Um canal  |||   vista  |||  a comunicação

Id: 8287
Sentenca: Os fungos se comunicam com espécies próprias e relacionadas, bem como com organismos não-fúngicos em uma grande variedade de interações simbióticas, especialmente com bactérias, eucariotos unicelulares, plantas e insetos através de bioquímicos de origem biótica.
Através de bioquímicos de origem biótica  |||   comunicam  |||  com os insetos

Id: 8302
Sentenca: A Igreja Católica usa o vinho na celebração da Eucaristia porque faz parte da tradição transmitida através dos tempos, começando com Jesus Cristo na Última Ceia, onde os católicos acreditam que o pão e o vinho consagrados literalmente se tornam o corpo e o sangue de Jesus Cristo, um dogma conhecido como transubstanciação.
A igreja católica  |||   usa  |||  a Eucaristia

Id: 8335
Sentenca: A Ortodoxia Moderna, além disso, atribui um papel central ao "Povo de Israel".
Povo de israel  |||   atribui  |||  um papel central

Id: 8336
Sentenca: Além disso, as mulheres casadas cobrem seus cabelos, mais comumente na forma de um lenço, também na forma de chapéus, bandanas, boinas, elásticos ou, às vezes, perucas.
Cabelo  |||   cobrem  |||  com um lenço

Id: 8341
Sentenca: Assim, envolver-se no mundo comercial é um meio legítimo de se obter um meio de vida, mas os indivíduos devem participar da sociedade moderna o menos possível.
Sociedade moderna  |||   devem  |||  o menos possível

Id: 8353
Sentenca: A proibição Ashkenazi de comer kitniyot (grãos e legumes como arroz, milho, feijão e amendoim) durante a Páscoa foi explicitamente rejeitada no Talmude, não tem precedentes conhecidos antes do século XII e representou uma posição minoritária por centenas de anos depois, mas no entanto, permaneceu uma proibição obrigatória entre os judeus ortodoxos asquenazes devido à sua adesão histórica às decisões da ReMA no Shulchan Aruch.
Talmude  |||   rejeita  |||  a proibição de Ashkenazi contra kitniyot

Id: 8381
Sentenca: Entre essas, acredita-se que as esponjas (Porifera) tenham divergido primeiro, representando o filo animal mais antigo.
Esponjas  |||   representa  |||  o filo animal mais antigo

Id: 8385
Sentenca: Começando com dióxido de carbono (CO2) e água (H2O), a fotossíntese converte a energia da luz solar em energia química na forma de açúcares simples (por exemplo, glicose), com a liberação de oxigênio molecular.
Energia química  |||   converte  |||  a energia da luz solar

Id: 8396
Sentenca: A maioria dos animais usa indiretamente a energia da luz solar ao comer plantas ou comer animais.
Comer plantas ou comer animais  |||   usa  |||  a energia da luz solar

Id: 8418
Sentenca: Em 2007, a SABMiller superou a InBev e a Anheuser-Bush quando adquiriu a Royal Grolsch, fabricante de cerveja da marca holandesa Grolsch em 2007.
Inbev  |||   adquiriu  |||  a Anheuser-Busch Company

Id: 8427
Sentenca: Em setembro de 2011, a cervejaria escocesa BrewDog produziu Ghost Deer, que, com 28%, afirma ser a cerveja mais forte do mundo produzida apenas por fermentação.
Samuel adams  |||   produziu  |||  a cerveja Millennium

Id: 8433
Sentenca: Um edifício dedicado à fabricação de cerveja é chamado uma cervejaria, embora a cerveja possa ser fabricada em casa e tenha sido uma grande parte de sua história.
Uma cervejaria  |||   chamado  |||  cerveja

Id: 8446
Sentenca: O OMB define o conceito de raça descrito no Censo dos EUA como não "científico ou antropológico" e leva em conta "características sociais e culturais, bem como ancestralidade", usando "metodologias científicas apropriadas" que não são "principalmente biológicas ou genéticas em referência" . "
Omb  |||   define  |||  o conceito de raça no Censo dos Estados Unidos

Id: 8458
Sentenca: O símbolo $, geralmente escrito antes do valor numérico, é usado para o dólar americano (assim como para muitas outras moedas).
$  |||   usado  |||  o dólar

Id: 8466
Sentenca: Outro fato incomum sobre a nova moeda de US $ 1 é que Grover Cleveland terá duas moedas com seu retrato emitido devido ao fato de que ele foi o único presidente dos EUA a ser eleito por dois mandatos não consecutivos.
Grover cleveland  |||   terá  |||  duas moedas

Id: 8489
Sentenca: As "notas de tamanho grande" emitidas antes de 1928 mediam 7,42 polegadas (188 mm) por 3,125 polegadas (79,4 mm); notas de tamanho pequeno, introduzidas naquele ano, medem 6,14 polegadas (156 mm) por 2,61 polegadas (66 mm) por 0,0043 polegadas (0,11 mm).
6,14 polegadas  |||   medem  |||  as notas atuais

Id: 8497
Sentenca: Os bancos comerciais podem retirar livremente em dinheiro quaisquer reservas excedentes de sua conta de reserva no Federal Reserve.
Reserva federal  |||   pode  |||  novo dinheiro de alta potência

Id: 8501
Sentenca: O Departamento do Tesouro, por sua vez, envia esses pedidos ao Bureau of Engraving and Printing (para imprimir novas notas de dólar) e à Mesa da Casa da Moeda (para carimbar as moedas).
Mesa da casa da moeda  |||   carimba  |||  moedas

Id: 8505
Sentenca: O Índice de Preços ao Consumidor dos Estados Unidos, publicado pela Secretaria de Estatísticas Trabalhistas, é uma medida que estima o preço médio de bens e serviços de consumo nos Estados Unidos.
Secretaria de estatísticas trabalhistas  |||   publica  |||  o Índice de Preços ao Consumidor

Id: 8507
Sentenca: A Imperial enviou um total de 1.257 funcionários em 14 unidades de avaliação à avaliação do Quadro de Excelência em Pesquisa (REF) de 2014.
14  |||   enviou  |||  unidades de avaliação

Id: 8538
Sentenca: Em 2004, a rainha Elizabeth II abriu a Imperial College Business School.
Rainha victoria  |||   abriu  |||  o Instituto Imperial

Id: 8540
Sentenca: Os cofres bem-sucedidos dependem da velocidade da corrida, do comprimento do obstáculo, do poder que a ginasta gera das pernas e da cintura escapular, da percepção cinestésica no ar e da velocidade de rotação no caso de cofres mais difíceis e complexos.
O comprimento do obstáculo  |||   depende  |||  um cofre de sucesso

Id: 8547
Sentenca: Em 2011, a FIG decidiu anular o uso da corda em competições de ginástica rítmica.
2011  |||   decidiu  |||  o uso de cordas

Id: 8555
Sentenca: Grupos não usam nenhum aparelho.
Grupos não usam nenhum aparelho  |||   usam  |||  aparelhos

Id: 8561
Sentenca: Nadia Comăneci recebeu a primeira pontuação perfeita, nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976, em Montreal, Canadá.
Nadia comăneci  |||   recebeu  |||  a primeira pontuação perfeita

Id: 8566
Sentenca: Uma fase de vôo mais alta resulta em uma força de reação do solo vertical mais alta.
Uma força de reação do solo vertical mais alta  |||   resulta  |||  uma fase de vôo mais alta

Id: 8569
Sentenca: As rotinas geralmente duram de 60 a 90 segundos, dependendo da idade do participante e da categoria de rotina.
As rotinas geralmente duram de 60 a 90 segundos, dependendo da idade do participante e da categoria de rotina  |||   duram  |||  as rotinas

Id: 8571
Sentenca: Cada país tem seu próprio órgão governamental nacional (BIW) afiliado à FIG.
Federação internacional de ginástica (fig)  |||   governa  |||  todos os eventos

Id: 8578
Sentenca: A ginástica rítmica masculina está relacionada à ginástica artística masculina e às artes marciais wushu.
Ginástica artística masculina e às artes marciais wushu  |||   relaciona  |||  a ginástica rítmica dos homens

Id: 8589
Sentenca: Ao realizar um yurchenko, as ginastas "arredondam" as mãos para a pista, enquanto os pés pousam no trampolim.
Um pouso de dois pés  |||   pousam  |||  os volteadores

Id: 8610
Sentenca: Para evitar esses ferimentos e obter uma pontuação de alto desempenho, a técnica adequada deve ser usada pelo ginasta.
Técnica adequada deve ser usada pelo ginasta  |||   evita  |||  lesões

Id: 8612
Sentenca: Jahn promoveu o uso de barras paralelas, anéis e barra alta em competições internacionais.
Barras paralelas, anéis e barra alta  |||   promoveu  |||  o uso

Id: 8622
Sentenca: As estradas são B 3, B 6 e B 65, chamadas Westschnellweg (B6 na parte norte, B3 na parte sul), Messeschnellweg (B3, torna-se A37 perto de Burgdorf, cruza A2, torna-se B3 novamente, muda para B6 em Seelhorster Kreuz , passa pelo recinto de feiras de Hannover como B6 e torna-se A37 novamente antes de se juntar à A7) e Südschnellweg (começa como B65, torna-se B3 / B6 / B65 ao cruzar Westschnellweg e depois torna-se B65 novamente em Seelhorster Kreuz).
B65  |||   começa  |||  o Südschnellweg

Id: 8630
Sentenca: Depois que Napoleão impôs a Convenção de Artlenburg (Convenção do Elba) em 5 de julho de 1803, cerca de 30.000 soldados franceses ocuparam Hanover.
Napoleão  |||   impôs  |||  a Convenção de Artlenburg

Id: 8635
Sentenca: O Congresso de Viena em 1815 elevou o eleitorado ao Reino de Hanover.
O congresso de viena  |||   elevou  |||  Hanover

Id: 8641
Sentenca: A Ópera, a Schauspielhaus (Play House), o Ballhofeins, o Ballhofzwei e a Cumberlandsche Galerie pertencem ao Teatro Estadual da Baixa Saxônia.
Teatro estadual da baixa saxônia  |||   pertence  |||  a Cumberlandsche Galerie

Id: 8644
Sentenca: Sua equipe reserva, Hannover 96 II, joga na quarta liga.
Quarta liga  |||   liga  |||  o time reserva Hanover 96

Id: 8649
Sentenca: Em 2000, Hannover sediou a feira mundial Expo 2000.
2000  |||   sediou  |||  a Expo

Id: 8653
Sentenca: Um armário de moedas é o Münzkabinett der TUI-AG.
Um armário de moedas  |||   der  |||  TUI-AG

Id: 8662
Sentenca: Tapetes e objetos do Oriente podem ser visitados no Museu do Tapete Oriental.
Museu do tapete oriental  |||   pode  |||  tapetes e objetos do oriente

Id: 8665
Sentenca: Um exemplo dessa teoria em ação seria o seguinte: Um estímulo que evoca emoções (cobra) desencadeia um padrão de resposta fisiológica (aumento da freqüência cardíaca, respiração mais rápida etc.
Estímulo  |||   evoca  |||  uma emoção

Id: 8680
Sentenca: Como James escreveu, "a percepção das mudanças corporais, à medida que ocorrem, é a emoção".
William james  |||   escreveu  |||  a emoções

Id: 8686
Sentenca: Baseando-se predominantemente no trabalho de Goffman e Cooley, Scheff (1990) desenvolveu uma teoria micro-sociológica do vínculo social.
Scheff  |||   desenvolveu  |||  a teoria dos laços sociais

Id: 8698
Sentenca: As emoções provavelmente podem ser mediadas por Feromônios (veja o medo).
Feromônios  |||   podem  |||  emoções

Id: 8699
Sentenca: A enfermagem estuda as emoções como parte de sua abordagem para a prestação de cuidados de saúde holísticos ao homem.
Educação  |||   estuda  |||  a relação entre emoção e aprendizado

Id: 8710
Sentenca: Um ano depois de vencer o campeonato, em 30 de julho de 1930, Gamper cometeu suicídio após um período de depressão causado por problemas pessoais e financeiros.
30 de julho de 1930  |||   cometeu  |||  suicídio

Id: 8711
Sentenca: Em 23 de junho de 1929, o Barcelona venceu a primeira Liga Espanhola.
23 de junho de 1929  |||   venceu  |||  a Liga Espanhola

Id: 8712
Sentenca: Ele foi coroado jogador de futebol europeu do ano em 1973 durante sua primeira temporada no Barcelona (sua segunda vitória no Ballon d'Or; ganhou o primeiro jogando no Ajax em 1971).
1974  |||   ganhou  |||  seu terceiro Ballon d'Or

Id: 8713
Sentenca: No entanto, surgiram novos heróis, como Luís Figo, Patrick Kluivert, Luis Enrique e Rivaldo, e a equipe venceu a Copa del Rey e a La Liga em 1998.
1998  |||   venceu  |||  a Copa del Rey e a La Liga

Id: 8714
Sentenca: No entanto, surgiram novos heróis, como Luís Figo, Patrick Kluivert, Luis Enrique e Rivaldo, e a equipe venceu a Copa del Rey e a La Liga em 1998.
1998  |||   venceu  |||  a Copa del Rey e a La Liga

Id: 8717
Sentenca: Embora seja o derby local mais jogado na história da La Liga, também é o mais desequilibrado, com o Barcelona predominantemente dominante.
Barcelona  |||   domina  |||  os jogos vencidos na Liga

Id: 8720
Sentenca: O Espanyol tem o consolo de alcançar o a maior margem vence com 6-0 em 1951, enquanto a maior vitória do Barcelona foi 5-0 em cinco ocasiões (em 1933, 1947, 1964, 1975 e 1992).
Espanyol  |||   tem  |||  a maior margem de vitória

Id: 8726
Sentenca: O Barça venceu o Athletic Bilbao por 4 a 1 na final da Copa del Rey de 2009, vencendo a competição pela 25ª vez.
25  |||   venceu  |||  a Copa del Rey

Id: 8734
Sentenca: Em 1902, o clube ganhou seu primeiro troféu, a Copa Macaya, e participou da primeira Copa del Rey, perdendo por 1 a 2 para Bizcaya na final.
1902  |||   ganhou  |||  seu primeiro troféu

Id: 8744
Sentenca: Apesar de ser o favorito e começar fortemente, o Barcelona terminou a temporada 2006-07 sem troféus.
Sem troféus  |||   terminou  |||  a temporada 2006-07

Id: 8752
Sentenca: O Barcelona venceu os triplos na temporada 2014-2015, vencendo os títulos da Liga, Copa del Rey e UEFA Champions League, e se tornou o primeiro time europeu a vencer os triplos duas vezes.
Barcelona  |||   venceu  |||  as competições triplas duas vezes

Id: 8761
Sentenca: Barcelona é uma das equipes mais apoiadas do mundo e tem o maior número de seguidores de mídia social do mundo entre as equipes esportivas.
Barcelona  |||   tem  |||  a maior mídia social do mundo

Id: 8762
Sentenca: Do ano inaugural em 1910 a 1913, o Barcelona venceu a competição quatro vezes consecutivas.
Quatro  |||   venceu  |||  a Copa dos Pirinéus

Id: 8763
Sentenca: Sua presidência durou 22 anos e afetou profundamente a imagem de Barcelona, pois Núñez mantinha uma política rígida de salários e disciplina, deixando de lado jogadores como Maradona, Romário e Ronaldo, em vez de atender às suas demandas.
22 anos  |||   durou  |||  o presidente de Nunez de Barcelona

Id: 8768
Sentenca: Na temporada 2014-15, o Barcelona venceu mais um triplo histórico, tornando-o o primeiro clube do futebol europeu a vencer o triplo duas vezes.
Barcelona  |||   venceu  |||  o triplo

Id: 8770
Sentenca: Ele se apaixonou ainda mais quando nomeou seu filho Jordi, em homenagem ao local Catalão São Jorge.
Catalão são jorge  |||   nomeou  |||  seu filho depois

Id: 8779
Sentenca: Em 1978, Josep Lluís Núñez tornou-se o primeiro presidente eleito do FC Barcelona e, desde então, os membros de Barcelona elegeram o presidente do clube.
Membros de barcelona  |||   elege  |||  o presidente do clube

Id: 8786
Sentenca: O Everton também venceu sua segunda FA Cup em 1933, com uma vitória por 3-0 contra o Manchester City na final.
1933  |||   venceu  |||  sua segunda Copa da Inglaterra

Id: 8790
Sentenca: Em maio de 2013, o clube lançou uma nova crista para melhorar a reprodutibilidade do design na mídia impressa e transmitida, particularmente em pequena escala.
2013  |||   lançou  |||  seu novo emblema

Id: 8795
Sentenca: Em 1882, um homem chamado J. Cruitt doou um terreno na Priory Road, que se tornou a casa do clube antes de se mudarem para Anfield, que era a casa de Everton até 1892.
J. cruitt  |||   doou  |||  terras

Id: 8799
Sentenca: A segunda era de sucesso do Everton começou quando Harry Catterick assumiu o cargo de gerente em 1961.
1961  |||   começou  |||  a segunda

Id: 8817
Sentenca: Em termos de geografia, a região da Nortúmbria fica ao norte do rio Humber; os mercianos ficavam ao norte do Tamisa e ao sul do rio Humber; O oeste saxão ficava ao sul e sudoeste do Tamisa; e a menor região Kentish ficava a sudeste do Tamisa, um pequeno canto da Inglaterra.
Humber  |||   ficava  |||  o norte da Nortúmbria

Id: 8818
Sentenca: Em termos de geografia, a região da Nortúmbria fica ao norte do rio Humber; os mercianos ficavam ao norte do Tamisa e ao sul do rio Humber; O oeste saxão ficava ao sul e sudoeste do Tamisa; e a menor região Kentish ficava a sudeste do Tamisa, um pequeno canto da Inglaterra.
Humber  |||   ficava  |||  a região merciana

Id: 8828
Sentenca: Isso incluiu a maior parte da Inglaterra atual, bem como parte do que hoje é o sudeste da Escócia, que durante vários séculos pertenceu ao reino anglo-saxão da Nortúmbria.
Germânica ocidental  |||   pertence  |||  o inglês antigo

Id: 8842
Sentenca: Como outras línguas históricas, o inglês antigo tem sido usado por estudiosos e entusiastas de períodos posteriores para criar textos imitando a literatura anglo-saxônica ou deliberadamente transferindo-a para um contexto cultural diferente.
Neopaganismo  |||   usa  |||  o inglês antigo

Id: 8843
Sentenca: Por comparação, os porta-escoltas foram desenvolvidos para oferecer defesa aos comboios de navios.
Ofensiva  |||   oferece  |||  uma transportadora de frota

Id: 8851
Sentenca: O capitão do navio passa a maior parte do tempo um nível abaixo do primário na Ponte de Navegação.
Na ponte de navegação  |||   passa  |||  a maior parte do tempo

Id: 8889
Sentenca: O projeto de lei também exigia a rotação dos principais inspetores de manutenção e estipulava que a palavra "cliente" se aplica adequadamente ao público voador, e não às entidades regulamentadas pela FAA.
O público voador  |||   aplica  |||  A que

Id: 8892
Sentenca: Na véspera da entrada da América na Segunda Guerra Mundial, a CAA começou a estender suas responsabilidades de ATC às operações de decolagem e pouso em aeroportos.
Segunda guerra mundial  |||   começou  |||  suas responsabilidades de ATC

Id: 8895
Sentenca: O nome da Agência Federal de Aviação mudou para Administração da Aviação Federal, pois se tornou uma das várias agências (por exemplo, Administração Federal de Rodovias, Administração Federal de Ferrovias, Guarda Costeira e Comissão de São Lourenço) no DOT (embora o maior).
Administração da aviação federal  |||   mudou  |||  seu nome

Id: 8897
Sentenca: Novos programas e solicitações de orçamento teriam que ser aprovados pelo PONTO, que incluiria essas solicitações no orçamento geral e as enviaria ao presidente.
Ponto  |||   aprova  |||  novos programas e solicitações de orçamento

Id: 8904
Sentenca: South Ribble tem a maior população escolar e Fylde a menor (apenas três escolas).
South ribble  |||   tem  |||  a maior população escolar

Id: 8907
Sentenca: South Ribble tem a maior população escolar e Fylde a menor (apenas três escolas).
Fylde  |||   tem  |||  a menor população escolar

Id: 8909
Sentenca: O condado já foi o ponto focal de muitas das competições profissionais do esporte, incluindo a competição da Liga de Lancashire, que decorreu de 1895 a 1970, e a Copa do Condado de Lancashire, que foi abandonada em 1993.
1895 a 1970  |||   correu  |||  a competição da Liga

Id: 8917
Sentenca: Aos distritos existentes em Barrow-in-Furness, Blackburn, Bolton, Bootle, Burnley, Bury, Liverpool, Manchester, Oldham, Preston, Rochdale, Salford, St. Helens e Wigan foram adicionados Blackpool (1904), Southport (1905), e Warrington (1900).
1900  |||   adicionado  |||  a Lancashire

Id: 8918
Sentenca: Grande parte da planície nesta área é dedicada à pecuária leiteira e à produção de queijos, enquanto o terreno mais alto é mais adequado para ovelhas e o terreno mais alto é o charneca não cultivada.
Ovelha  |||   dedica  |||  o terreno mais alto do condado

Id: 8921
Sentenca: O M58 atravessa a parte sul do condado, do M6 perto de Wigan até Liverpool via Skelmersdale.
M58  |||   atravessa  |||  a parte do condado

Id: 8935
Sentenca: Os limites palatinos do condado permanecem os mesmos [esclarecimentos necessários], com o Duque de Lancaster exercendo direitos de soberania, incluindo a nomeação de tenente senhores na Grande Manchester e Merseyside.
Duque de lancaster  |||   exerce  |||  direitos de soberania

Id: 8939
Sentenca: Grande parte da planície nesta área é dedicada a laticínios e queijaria, enquanto o terreno mais alto é mais adequado para ovelhas, e o terreno mais alto é o charneca não cultivada.
Laticínios e queijaria  |||   dedica  |||  a maior parte da planície do condado

Id: 8945
Sentenca: Durante os tempos romanos, a área fazia parte da área tribal de Brigantes, na zona militar da Grã-Bretanha romana.
Tempos romanos  |||   fazia  |||  parte da área tribal de Brigantes

Id: 8948
Sentenca: Eventualmente, os trópicos ficaram restritos ao equador e as áreas além das linhas tropicais apresentaram mudanças sazonais extremas no clima.
Trópicos  |||   restrito  |||  às áreas equatoriais

Id: 8973
Sentenca: Pesquisas recentes indicam que os animais especializados que formaram ecossistemas complexos, com alta biodiversidade, redes alimentares complexas e uma variedade de nichos, levaram muito mais tempo para restabelecer, a recuperação não começou até o início do Triássico, 4M a 6M anos após o extinção e não estava completa até 30 milhões de anos após o evento de extinção Permiano-Triássico.
4m a 6m  |||   começou  |||  a recuperação animal

Id: 9001
Sentenca: Em 1995, ocorreu a primeira videoconferência pública entre a América do Norte e a África, ligando um technofair em San Francisco a um techno-delírio e cyberdeli na Cidade do Cabo.
1995  |||   ocorreu  |||  a primeira videoconferência pública

Id: 9004
Sentenca: A videoconferência pode permitir que indivíduos em locais distantes participem de reuniões em pouco tempo, com tempo e economia de dinheiro.
Economia de dinheiro  |||   pode  |||  uma pessoa

Id: 9014
Sentenca: A Administração de Segurança Social (SSA), que supervisiona o maior sistema judicial administrativo do mundo sob seu Escritório de Revisão e Adjudicação de Deficiência (ODAR), fez amplo uso de videoconferência para realizar audiências em locais remotos.
Nos.  |||   tem  |||  o maior sistema judicial administrativo do mundo

Id: 9019
Sentenca: No calendário juliano, um ano bissexto ocorre a cada 4 anos, mas o calendário gregoriano omite 3 dias bissextos a cada 400 anos.
A cada 400 anos  |||   omite  |||  3 dias bissextos

Id: 9031
Sentenca: O calendário juliano, que começou em 45 aC, continuou a usar o dia 1º de janeiro como o primeiro dia do ano novo.
45 ac  |||   começou  |||  o calendário juliano

Id: 9038
Sentenca: Um mês depois de decretar a reforma, o Papa concedeu, a 3 de abril de 1582, a Antonio Lilio, irmão de Luigi Lilio, o direito exclusivo de publicar o calendário por um período de dez anos.
O papa  |||   concedeu  |||  o calendário

Id: 9047
Sentenca: O jogo mais vendido do console para 2005, Call of Duty 2, vendeu mais de um milhão de cópias.
8 milhões de cópias  |||   vendeu  |||  cópias

Id: 9054
Sentenca: O barato Nintendo Wii vendeu a maioria das unidades de console, mas acabou sofrendo um colapso do suporte de software de terceiros nos últimos anos, e tem sido visto por alguns como uma moda passageira desde que o sucessivo Wii U teve uma estreia ruim em 2012.
Nintendo wii  |||   vendeu  |||  mais unidades

Id: 9077
Sentenca: Como estrategista, no entanto, ele tinha uma idéia melhor de como vencer a guerra do que eles.
Ele tinha uma idéia melhor de como vencer a guerra do que eles  |||   tinha  |||  sobre os generais britânicos

Id: 9079
Sentenca: Os EUA pagaram dinheiro de proteção até 1801, quando o presidente Thomas Jefferson se recusou a pagar e enviou a Marinha para desafiar os Estados da Barbary, a Primeira Guerra da Barbary se seguiu.
Os berberes  |||   enviou  |||  navios mercantes

Id: 9086
Sentenca: Enquanto isso, os revolucionários expulsaram oficiais britânicos dos 13 estados e se declararam uma nação independente em 4 de julho de 1776.
4 de julho de 1776  |||   declararam  |||  independência

Id: 9092
Sentenca: A Grã-Bretanha apoiou uma Insurreição indiana no meio-oeste americano, com o objetivo de criar um estado indiano que impediria a expansão americana.
Insurreição indiana  |||   apoiou  |||  a Grã-Bretanha

Id: 9107
Sentenca: Van Halen lançou 5150 (1986), seu primeiro álbum com Sammy Hagar nos vocais principais, que foi o número um nos EUA por três semanas e vendeu mais de 6 milhões de cópias.
12 milhões  |||   vendeu  |||  cópias

Id: 9110
Sentenca: As raízes do hard rock remontam à década de 1950, particularmente o blues elétrico, que lançou as bases para elementos-chave, como um estilo vocal declamador áspero, riffs de guitarra pesados, solos de guitarra de escala de blues que dobram cordas, batida forte, riff grosso e textura de postura e postura.
Blues elétrico  |||   lançou  |||  as raízes do hard rock

Id: 9113
Sentenca: O Black Sabbath se separou do cantor original Ozzy Osbourne em 1979 e o substituiu por Ronnie James Dio, ex-Rainbow, dando à banda um novo som e um período de criatividade e popularidade começando com Heaven and Hell (1980).
Ronnie james dio  |||   substituiu  |||  Ozzy Osbourne

Id: 9117
Sentenca: O baixo funciona em conjunto com a bateria, tocando ocasionalmente riffs, mas geralmente dando apoio ao ritmo e às guitarras principais.
Riffs repetitivos com um grau variável de complexidade  |||   toca  |||  o que

Id: 9124
Sentenca: e o AC / DC lançou o Stiff Upper Lip (2000), certificado pela platina, Aerosmith lançou um álbum de platina número dois, Just Push Play (2001), que viu a banda entrar ainda mais no pop com o hit do Top 10 "Jaded" e um blues.
Ac / dc  |||   lançou  |||  um álbum chamado Stiff Upper Lip

Id: 9153
Sentenca: As ferrovias vendiam suas terras a tarifas baratas a imigrantes, na expectativa de que gerassem tráfego assim que as fazendas fossem estabelecidas.
Imigrantes  |||   vendiam  |||  terras baratas

Id: 9156
Sentenca: Para permitir o desenvolvimento agrícola das Grandes Planícies e abrigar uma população crescente, os EUA aprovaram os Atos de Homestead de 1862: permitiram a um colono reivindicar até 160 acres (65 ha) de terra, desde que ele permanecesse nele por um período de cinco anos e cultivou.
1862  |||   aprovaram  |||  o Homestead ACt

Id: 9172
Sentenca: Ele ficou surpreso com o resultado e os chamou de "Raios caloríficos".
Raios caloríficos  |||   chamou  |||  o espectro infravermelho

Id: 9177
Sentenca: Biodiversidade, uma contração da "diversidade biológica", geralmente se refere à variedade e variabilidade da vida na Terra.
Variação genética, variação de ecossistema ou variação de espécies  |||   refere  |||  a biodiversidade

Id: 9180
Sentenca: Desse número, 39% representam a fauna terrestre desaparecida, 39% a fauna marinha desaparecida e 76% a fauna de água doce desaparecida.
39%  |||   representa  |||  a fauna terrestre desaparecida

Id: 9185
Sentenca: Jared Diamond descreve um "Quarteto do Mal" de destruição de habitat, exagero, espécies introduzidas e extinções secundárias.
Jared diamond  |||   descreve  |||  o " Quarteto do Mal

Id: 9193
Sentenca: A diversidade planejada inclui as culturas que um agricultor incentivou, plantou ou cultivou (por exemplo: culturas, coberturas, simbiontes e gado, entre outros), que podem ser contrastadas com a diversidade associada que chega entre as culturas, sem ser convidada (por exemplo: herbívoros, ervas daninhas) espécies e patógenos, entre outros).
Diversidade associada  |||   inclui  |||  herbívoros e patógenos

Id: 9194
Sentenca: O evento de extinção Permiano-Triássico, 251 milhões de anos atrás, foi o pior; a recuperação de vertebrados levou 30 milhões de anos.
30 milhões de anos  |||   levou  |||  a recuperação dos vertebrados

Id: 9199
Sentenca: [Citação necessário] Desde que a ilha se separou da África continental há 66 milhões de anos, muitas espécies e ecossistemas evoluíram de forma independente.
Colômbia  |||   tem  |||  cerca de 10 % das espécies

Id: 9201
Sentenca: Parque nacional e reserva natural é a área selecionada por governos ou organizações privadas para proteção especial contra danos ou degradação com o objetivo de biodiversidade e conservação da paisagem.
Governos ou organizações privadas  |||   seleciona  |||  parques nacionais

Id: 9206
Sentenca: O Modelo hiperbólico implica um feedback positivo de segunda ordem.
Modelo hiperbólico  |||   implica  |||  um feedback positivo de segunda ordem

Id: 9213
Sentenca: O ASCII foi incorporado ao conjunto de caracteres Unicode como os primeiros 128 símbolos; portanto, os caracteres ASCII de 7 bits têm os mesmos códigos numéricos nos dois conjuntos.
Unicode  |||   incorporado  |||  a outro conjunto de caracteres

Id: 9216
Sentenca: Muitos programadores mantiveram seus computadores em US-ASCII, de modo que o texto simples em sueco, alemão etc.
Us-ascii  |||   mantiveram  |||  seus computadores

Id: 9217
Sentenca: Como outras codificações de caracteres, o ASCII especifica uma correspondência entre padrões de bits digitais e símbolos de caracteres (ou seja, grafemas e caracteres de controle).
Padrões de bits digitais e símbolos de caracteres  |||   especifica  |||  correspondência entre o

Id: 9227
Sentenca: O comitê debateu a possibilidade de uma função shift (como na ITA2), que permitiria que mais de 64 códigos fossem representados por um código de seis bits.
Permitiria que mais de 64 códigos fossem representados por um código de seis bits  |||   debateu  |||  a adição de uma função de turno

Id: 9234
Sentenca: O comitê considerou um código de oito bits, pois oito bits (octetos) permitiriam que dois padrões de quatro bits codificassem com eficiência dois dígitos com decimal codificado em binário.
Oito bits (octetos) permitiriam que dois padrões de quatro bits codificassem com eficiência dois dígitos com decimal codificado em binário  |||   considerou  |||  um código de 8 bits

Id: 9245
Sentenca: O Macintosh OS original, o Apple DOS e o ProDOS, por outro lado, usavam o retorno de carro (CR) sozinho como um terminador de linha; no entanto, como a Apple substituiu esses sistemas operacionais pelo sistema operacional OS X baseado em Unix, eles agora usam também o LF (line feed).
Como a apple substituiu esses sistemas operacionais pelo sistema operacional os x baseado em unix  |||   substituiu  |||  o CR

Id: 9248
Sentenca: Por exemplo, o personagem 10 representa a função "alimentação de linha" (que faz com que a impressora avance seu papel) e o caractere 8 representa "backspace".
Personagem 10  |||   representa  |||  a função " avanço de linha "

Id: 9250
Sentenca: O Protocolo de Transferência de Arquivos adotou o protocolo Telnet, incluindo o uso do Terminal Virtual de Rede, para transmitir comandos e transferir dados no modo ASCII padrão.
O protocolo de transferência de arquivos  |||   adotou  |||  essa prática da Telnet

Id: 9274
Sentenca: A acidez no estômago não é tamponada pelos alimentos neste momento e, portanto, atua para inibir a atividade parietal (secreta o ácido) e a célula G (secreta a gastrina) via secreção de somatostatina pelas células D. A fase gástrica leva de 3 a 4 horas.
3 a 4 horas  |||   leva  |||  a fase gástrica

Id: 9317
Sentenca: Em 1956, por exemplo, Hoover enviou uma carta aberta denunciando o Dr. T.R.M.
Dr. t.r.m. howard  |||   enviou  |||  uma carta aberta denunciando

Id: 9318
Sentenca: Também durante esse período, um esforço conjunto de quebra de código EUA / Reino Unido (o projeto Venona) - com o qual o FBI estava fortemente envolvido - quebrou os códigos de comunicações diplomáticas e de inteligência soviéticas, permitindo que os governos dos EUA e da Inglaterra lessem as comunicações soviéticas.
O projeto venona  |||   quebrou  |||  os códigos soviéticos

Id: 9323
Sentenca: Entre 1993 e 1996, o FBI aumentou seu papel no combate ao terrorismo após o primeiro bombardeio do World Trade Center de 1993 na cidade de Nova York, Nova York; o atentado de Oklahoma City em 1995 em Oklahoma City, Oklahoma; e a prisão do Unabomber em 1996.
Entre 1993 e 1996  |||   aumentou  |||  seu papel

Id: 9329
Sentenca: Os serviços do Laboratório do FBI são usados por muitas agências estaduais, locais e internacionais gratuitamente.
Agências estaduais, locais e internacionais  |||   usa  |||  os serviços de laboratório do FBI

Id: 9334
Sentenca: O FBI manteve arquivos sobre várias pessoas, incluindo celebridades como Elvis Presley, Frank Sinatra, John Denver, John Lennon, Jane Fonda, Groucho Marx, Charlie Chaplin, a banda MC5, Lou Costello, Sonny Bono, Bob Dylan, Michael Jackson, e Mickey Mantle.
Incluindo celebridades como elvis presley  |||   manteve  |||  arquivos sobre Elvis Presley

Id: 9336
Sentenca: Em dezembro de 1994, após ser avisado por seu ex-agente do FBI sobre uma acusação pendente sob a Lei de Organizações Corruptas e Influenciadas em Racketeer, Bulger fugiu de Boston e se escondeu.
Seu ex-agente do fbi  |||   deu  |||  gorjeta

Id: 9342
Sentenca: Em 20 de fevereiro de 2001, o departamento anunciou que um agente especial, Robert Hanssen (nascido em 1944) havia sido preso por espionagem para a União Soviética e depois para a Rússia de 1979 a 2001.
20 de fevereiro de 2001  |||   anunciou  |||  a prisão de Robert Hanssen

Id: 9343
Sentenca: Em 20 de fevereiro de 2001, o departamento anunciou que um agente especial, Robert Hanssen (nascido em 1944) havia sido preso por espionagem para a União Soviética e depois para a Rússia de 1979 a 2001.
Espionagem para a união soviética  |||   preso  |||  Por que

Id: 9350
Sentenca: Uma organização líder em contraterrorismo, contrainteligência e investigação criminal dos EUA, o FBI tem jurisdição sobre violações de mais de 200 categorias de crimes federais.
200  |||   tem  |||  jurisdição

Id: 9354
Sentenca: Esses escritórios no exterior existem principalmente para fins de coordenação com serviços de segurança estrangeiros e geralmente não realizam operações unilaterais nos países anfitriões.
Coordenação com serviços de segurança estrangeiros  |||   opera  |||  os escritórios da LEGAT

Id: 9357
Sentenca: Com esses desenvolvimentos, o FBI aumentou sua vigilância eletrônica nas investigações de segurança pública e nacional, adaptando-se aos avanços das telecomunicações que mudaram a natureza de tais problemas.
O fbi aumentou sua vigilância eletrônica  |||   aumentou  |||  a vigilância eletrônica

Id: 9358
Sentenca: O FBI também compartilha jurisdição concorrente com a Drug Enforcement Administration (DEA) na aplicação da Lei de Substâncias Controladas de 1970.
Dea  |||   compartilha  |||  jurisdição

Id: 9359
Sentenca: O FBI também compartilha jurisdição concorrente com a Drug Enforcement Administration (DEA) na aplicação da Lei de Substâncias Controladas de 1970.
Lei de substâncias controladas de 1970  |||   aplica  |||  ato de substância

Id: 9364
Sentenca: O FBI investigou frequentemente Martin Luther King, Jr. Em meados da década de 1960, King começou a criticar publicamente o Bureau por não dar atenção suficiente ao uso do terrorismo por supremacistas brancos.
Frequentemente  |||   investigou  |||  Martin Luther King Jr.

Id: 9368
Sentenca: O sistema é usado pelas agências policiais nos Estados Unidos para coletar e relatar dados sobre crimes.
Os estados unidos  |||   usa  |||  o NIBRS

Id: 9373
Sentenca: Um diretor assistente executivo gerencia cada filial.
Um diretor assistente executivo  |||   gerencia  |||  cada ramo do FBI

Id: 9377
Sentenca: A Associated Press informou em meados de janeiro de 2005 que o FBI basicamente abandonou o uso do Carnivore em 2001, em favor de software comercialmente disponível, como o NarusInsight.
2001  |||   abandonou  |||  o Carnivore

Id: 9380
Sentenca: 197 que especificava um limite de 10 anos, no máximo dois mandatos de 5 anos, para futuros diretores do FBI, além de exigir a confirmação do Senado dos indicados.
Senado dos estados unidos  |||   confirma  |||  os diretores do FBI

Id: 9388
Sentenca: Em janeiro de 2005, mais de dois anos depois que o software foi originalmente planejado para conclusão, o FBI abandonou oficialmente o projeto.
Janeiro de 2005  |||   abandonou  |||  o projeto VCF

Id: 9389
Sentenca: Em maio de 1997, o FBI adotou oficialmente a pistola Glock .40 S&W para uso geral do agente e a emitiu pela primeira vez para a New Agent Class 98-1 em outubro de 1997.
Uso geral do agente  |||   adotou  |||  a pistola Glock .40

Id: 9393
Sentenca: Para obter uma habilitação de segurança, todo o pessoal em potencial do FBI deve passar por uma série de investigações em segundo plano de escopo único (SSBI), conduzidas pelo Escritório de Gestão de Pessoas.
Escritório de gestão de pessoas  |||   conduz  |||  SSBIs

Id: 9402
Sentenca: As várias divisões são divididas em sub-ramos, liderados por vice-diretores adjuntos.
Vice-diretores adjuntos  |||   lidera  |||  as subdivisões de escritórios ou divisões

Id: 9406
Sentenca: Os testículos liberam principalmente testosterona e os ovários distribuem predominantemente estrogênio.
Testículos  |||   libera  |||  testosterona

Id: 9409
Sentenca: Os testículos liberam principalmente testosterona e os ovários distribuem predominantemente estrogênio.
Ovários  |||   libera  |||  estrogênio

Id: 9427
Sentenca: Geralmente, uma menina não é totalmente fértil até vários anos após a menarca, pois a ovulação regular segue a menarca em cerca de dois anos.
Dois anos  |||   segue  |||  a menarca

Id: 9452
Sentenca: A puberdade ocorre através de um longo processo e começa com um aumento na produção hormonal, que por sua vez causa uma série de alterações físicas.
Uma voz mais profunda e maior maçã de adam  |||   causa  |||  o que acontece nos meninos

Id: 9453
Sentenca: As diferenças entre os sexos são aparentes, uma vez que os machos tendem a desenvolver "corações e pulmões maiores, pressão arterial sistólica mais alta, menor frequência cardíaca em repouso, maior capacidade de transportar oxigênio ao sangue, maior poder de neutralizar os produtos químicos do exercício muscular, mais sangue" hemoglobina e mais glóbulos vermelhos ".
Machos  |||   tende  |||  corações e pulmões maiores

Id: 9458
Sentenca: Os adolescentes usam a tecnologia on-line para experimentar identidades emergentes e ampliar seus grupos de pares, como aumentar a quantidade de amigos adquiridos no Facebook e em outros sites de mídia social.
Experimentar identidades emergentes e ampliar seus grupos de pares  |||   usam  |||  a tecnologia online

Id: 9482
Sentenca: Os mapas europeus continuaram a mostrar essa terra hipotética até que os navios do capitão James Cook, HMS Resolution and Adventure, cruzaram o Círculo Antártico em 17 de janeiro de 1773, em dezembro de 1773 e novamente em janeiro de 1774.
17 de janeiro de 1773  |||   cruzaram  |||  o círculo antártico

Id: 9483
Sentenca: De acordo com várias organizações (National Science Foundation, NASA, Universidade da Califórnia, San Diego e outras fontes), navios capitaneados por três homens avistaram a Antártica ou sua plataforma de gelo em 1820: von Bellingshausen (um capitão da Marinha Imperial Russa) , Edward Bransfield (capitão da Marinha Real) e Nathaniel Palmer (aferidor de Stonington, Connecticut).
Três  |||   avistaram  |||  a Antártica

Id: 9537
Sentenca: Os geólogos tendem a estudar tectônica de placas, meteoritos do espaço sideral e recursos do rompimento do supercontinente Gondwana.
Geólogos  |||   estuda  |||  tectônica

Id: 9547
Sentenca: O status da Antártica é regulado pelo Tratado da Antártica de 1959 e outros acordos relacionados, chamados coletivamente de Sistema de Tratado Antártico.
Sistema de tratado antártico  |||   regula  |||  o status da Antártica

Id: 9552
Sentenca: A África se separou da Antártica no Jurássico, por volta de 160 Ma, seguida pelo subcontinente indiano no início do Cretáceo (cerca de 125 Ma).
Época do eoceno  |||   separou  |||  da Antártica

Id: 9557
Sentenca: Glaciologistas na Antártica estão preocupados com o estudo da história e dinâmica do gelo flutuante, neve sazonal, geleiras e mantos de gelo.
Glaciologistas  |||   preocupa  |||  com o estudo da dinâmica do gelo

Id: 9559
Sentenca: Maria foi dada para servir como virgem consagrada no templo em Jerusalém quando tinha três anos de idade, assim como Ana levou Samuel ao Tabernáculo, conforme registrado no Antigo Testamento.
Três anos de idade  |||   tinha  |||  Maria

Id: 9567
Sentenca: O Evangelho de Lucas começa seu relato da vida de Maria com a Anunciação, quando o anjo Gabriel apareceu para ela e anunciou sua seleção divina para ser a mãe de Jesus.
Evangelho de lucas  |||   começa  |||  sua história de Maria com a Anunciação

Id: 9577
Sentenca: Enquanto a Igreja Católica celebra a Festa da Assunção em 15 de agosto, alguns católicos orientais a celebram como Dormição de Theotokos, e podem fazê-lo em 28 de agosto, se seguirem o calendário juliano.
12  |||   celebra  |||  a Igreja Ortodoxa Oriental

Id: 9578
Sentenca: Os protestantes não celebram isso nem nenhuma outra festa mariana.
Não  |||   celebram  |||  festas marianas ou não

Id: 9588
Sentenca: Maria residia em "sua própria casa" [Lc.1: 56] em Nazaré, na Galiléia, possivelmente com seus pais, e durante seu noivado - a primeira etapa de um casamento judaico - o anjo Gabriel anunciou a ela que ela seria a mãe do Messias prometido, concebendo-o através do Espírito Santo, e ela respondeu: "Eu sou a serva do Senhor.
Gabriel  |||   anunciou  |||  a Maria

Id: 9589
Sentenca: Cinco das doze Grandes Festas da Ortodoxia são dedicadas a Maria.
Cinco  |||   dedicadas  |||  a Maria

Id: 9629
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
Aeroporto de melbourne (também chamado de aeroporto tullamarine)  |||   serve  |||  Melbourne

Id: 9632
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
Aeroporto de melbourne (também chamado de aeroporto tullamarine)  |||   serve  |||  Melbourne

Id: 9641
Sentenca: A população aborígine continuou em declínio, com uma redução total estimada de 80% em 1863, devido principalmente a doenças introduzidas, particularmente varíola, violência nas fronteiras e desapropriação de suas terras.
Doenças introduzidas, particularmente varíola, violência nas fronteiras e desapropriação de suas terras  |||   aborígine  |||  estava em declínio

Id: 9650
Sentenca: Melbourne consiste em 31 municípios.
31  |||   consiste  |||  em quantos municípios

Id: 9662
Sentenca: Foi oficialmente declarada cidade pela rainha Victoria em 1847, após a qual se tornou a capital da recém-fundada colônia de Victoria em 1851.
Victoria  |||   tornou  |||  a capital de que colônia

Id: 9676
Sentenca: A educação em Melbourne é supervisionada pelo Departamento Vitoriano de Educação e Desenvolvimento da Primeira Infância (DEECD), cuja função é 'fornecer conselhos de política e planejamento para a entrega da educação'.
Departamento vitoriano de educação e desenvolvimento da primeira infância (deecd)  |||   supervisiona  |||  a educação

Id: 9692
Sentenca: Como muitas cidades australianas, Melbourne tem uma alta dependência do automóvel para transporte, principalmente nas áreas suburbanas externas onde é comprado o maior número de carros, com um total de 3,6 milhões de veículos particulares usando 22.320 km (13.870 milhas) de estrada e uma das maiores extensões de estrada per capita do mundo.
Alta  |||   tem  |||  uma dependência alta ou baixa do automóvel

Id: 9696
Sentenca: As principais rodovias que alimentam a cidade incluem a Eastern Freeway, Monash Freeway e West Gate Freeway (que atravessa a grande West Gate Bridge), enquanto outras rodovias circunavegam a cidade ou levam a outras grandes cidades, incluindo CityLink (que atravessa a grande Bolte Bridge) , Eastlink, Western Ring Road, Calder Freeway, Tullamarine Freeway (ligação principal do aeroporto) e Hume Freeway, que liga Melbourne e Sydney.
Citylink  |||   atravessa  |||  a grande Ponte Bolte

Id: 9707
Sentenca: A seca em Victoria, baixas chuvas e altas temperaturas esgotam o suprimento de água de Melbourne e as mudanças climáticas podem ter um impacto a longo prazo no suprimento de água de Melbourne.
Seca em victoria, baixas chuvas e altas temperaturas  |||   esgotam  |||  o suprimento de água

Id: 9718
Sentenca: O JOY 94.9 atende a públicos gays, lésbicas, bissexuais e transgêneros.
Sen 1116  |||   atende  |||  a fãs e entusiastas de esportes

Id: 9753
Sentenca: Hugh fez exatamente isso em 1201 e Philip convocou John para comparecer à corte em Paris em 1202, citando o tratado de Le Goulet para fortalecer seu caso.
1202  |||   convocou  |||  John

Id: 9761
Sentenca: Os irmãos mais velhos de John, William, Henry e Geoffrey morreram jovens; quando Richard me tornei rei em 1189, João era um potencial herdeiro do trono.
1189  |||   tornei  |||  me

Id: 9762
Sentenca: Em contraste com Vincent, o historiador William Chester Jordan conclui que o casal era um "casal de companheiros" que teve um casamento bem-sucedido pelos padrões do dia.
1207 e 1215  |||   teve  |||  relações conjugais com Isabella

Id: 9777
Sentenca: Em 1185, John fez sua primeira visita à Irlanda, acompanhado por 300 cavaleiros e uma equipe de administradores.
1185  |||   fez  |||  sua primeira visita à Irlanda

Id: 9780
Sentenca: John ofendeu infame os governantes irlandeses locais, tirando sarro de suas longas barbas antiquadas, não conseguiu aliar-se entre os colonos anglo-normandos, começou a perder terreno militarmente contra os irlandeses e finalmente voltou à Inglaterra no final do ano, culpando o vice-rei, Hugh de Lacy, pelo fiasco.
Tirando sarro de suas longas barbas antiquadas  |||   ofendeu  |||  os governantes irlandeses locais

Id: 9781
Sentenca: Henrique, o jovem rei, travou uma guerra curta com seu irmão Richard, em 1183, pelo status da Inglaterra, Normandia e Aquitânia.
Richard  |||   travou  |||  uma guerra curta

Id: 9795
Sentenca: Quando Richard ainda não voltou da cruzada, John começou a afirmar que seu irmão estava morto ou permanentemente perdido.
Afirmar que seu irmão estava morto  |||   voltou  |||  de sua cruzada

Id: 9808
Sentenca: Louis desistiu de reivindicar o trono inglês e assinou o Tratado de Lambeth.
Louis  |||   desistiu  |||  o trono inglês

Id: 9817
Sentenca: No período normando, sofrer a má vontade do rei significava dificuldades na obtenção de subsídios, honras ou petições; Henrique II expressou infame sua fúria e má vontade em relação a Thomas Becket; isso acabou resultando na morte de Becket.
Thomas becket  |||   expressou  |||  sua fúria e má vontade

Id: 9818
Sentenca: John agora tinha a capacidade adicional de "aleijar seus vassalos" em uma escala significativa usando suas novas medidas econômicas e judiciais, o que tornava a ameaça da ira real ainda mais séria.
Aleijar seus vassalos  |||   tinha  |||  o que

Id: 9819
Sentenca: John passou boa parte de 1205 protegendo a Inglaterra contra uma invasão francesa em potencial.
Protegendo a inglaterra  |||   passou  |||  o que

Id: 9821
Sentenca: Durante o restante de seu reinado, John concentrou-se em tentar retomar a Normandia.
Normandia  |||   concentrou-se  |||  o que

Id: 9827
Sentenca: Em 1210, o rei cruzou a Irlanda com um grande exército para esmagar uma rebelião pelos senhores anglo-normandos; ele reafirmou seu controle do país e usou uma nova carta para ordenar o cumprimento das leis e costumes ingleses na Irlanda.
1210  |||   cruzou  |||  a Irlanda

Id: 9829
Sentenca: O pai de João, Henrique II, forçou William, o Leão, a jurar lealdade com ele no Tratado de Falaise, em 1174.
Henrique ii  |||   forçou  |||  lealdade

Id: 9830
Sentenca: Quando essa ameaça fracassou, Inocente excomungou o rei em novembro de 1209.
Novembro de 1209  |||   excomungou  |||  o rei

Id: 9831
Sentenca: Inocente, em seguida, colocou um interdito na Inglaterra em março de 1208, proibindo o clero de realizar serviços religiosos, com exceção de batismos para os jovens e confissões e absolutas para os que estavam morrendo.
Março de 1208  |||   colocou  |||  um interdito

Id: 9832
Sentenca: John sitiou o castelo de Roche-au-Moine, uma fortaleza importante, forçando Louis a lutar contra o exército maior de John.
Roche-au-moine  |||   sitiou  |||  qual castelo

Id: 9835
Sentenca: Pouco depois, Philip venceu a dura batalha de Bouvines no norte contra Otto e outros aliados de John, encerrando as esperanças de John de retomar a Normandia.
Philip  |||   venceu  |||  a batalha dos Bouvines

Id: 9837
Sentenca: O fracasso do acordo levou rapidamente à Primeira Guerra dos Barões.
Primeira guerra dos barões  |||   levou  |||  a quê

Id: 9838
Sentenca: Os historiadores modernos afirmam que, em outubro de 1216, João enfrentou um "impasse", "uma situação militar intransigente da derrota".
Outubro de 1216  |||   enfrentou  |||  um impasse

Id: 9843
Sentenca: [17] Em King's Lynn, John contraiu disenteria, o que acabaria sendo fatal.
King's lynn  |||   contraiu  |||  a disenteria

Id: 9845
Sentenca: Enquanto isso, Alexandre II invadiu o norte da Inglaterra novamente, levando Carlisle em agosto e depois marchando para o sul, em homenagem ao príncipe Louis por suas posses inglesas; John por pouco não interceptou Alexander ao longo do caminho.
Alexandre ii  |||   invadiu  |||  o norte da Inglaterra

Id: 9849
Sentenca: Claude Rains interpretou John na versão colorida de 1938, ao lado de Errol Flynn, iniciando uma tendência para os filmes retratarem John como um "efeminado ... arrogante e covarde, fique em casa".
Claude rains  |||   interpretou  |||  John

Id: 9851
Sentenca: Henrique II queria proteger as fronteiras do sul da Aquitânia e decidiu desposar seu filho mais novo com Alaïs, filha e herdeira de Humbert III de Savoy.
Aquitânia  |||   queria  |||  as fronteiras do sul de quê

Id: 9856
Sentenca: Por sua parte na potencial aliança de casamento, Henrique II transferiu os castelos de Chinon, Loudun e Mirebeau para o nome de John; como João tinha apenas cinco anos, seu pai continuaria a controlá-los para fins práticos.
Chinon, loudun e mirebeau  |||   transferiu  |||  para o nome de João

Id: 9857
Sentenca: Em troca deste serviço, Richard retirou sua malevolentia (má vontade) em direção a John, o restaurou no condado de Gloucestershire e o tornou novamente o conde de Mortain.
Malevolentia  |||   retirou  |||  o que para John

Id: 9860
Sentenca: Em vez de negociar alguma forma de compensação, John tratou Hugh "com desprezo"; isso resultou em um levante lusignano que foi prontamente esmagado por John, que também interveio para suprimir Raoul na Normandia.
Desprezo  |||   tratou  |||  Hugh

Id: 9867
Sentenca: Com base na venda bem-sucedida de nomeações de xerife em 1194, John iniciou uma nova rodada de nomeações, com os novos titulares recuperando seus investimentos através de multas e multas, principalmente nas florestas.
1194  |||   iniciou  |||  uma nova rodada de compromissos

Id: 9872
Sentenca: John realizou um conselho em Londres em janeiro de 1215 para discutir possíveis reformas e patrocinou discussões em Oxford entre seus agentes e os rebeldes durante a primavera.
Londres  |||   realizou  |||  um conselho

Id: 9873
Sentenca: John anunciou sua intenção de se tornar um cruzado, uma ação que lhe deu proteção política adicional sob a lei da igreja.
Um cruzado  |||   anunciou  |||  o quê

Id: 9875
Sentenca: Em novembro, John retomou o Castelo de Rochester do barão rebelde William d'Aubigny em um ataque sofisticado.
Novembro  |||   retomou  |||  o Castelo de Rochester

Id: 9884
Sentenca: John passou algum tempo como membro da família de seu irmão mais velho, Henrique, o Rei Jovem, onde provavelmente recebeu instruções sobre caça e habilidades militares.
Magister  |||   recebeu  |||  o que enquanto ele estava em Fontevrault

Id: 9900
Sentenca: Outros historiadores foram mais cautelosos ao interpretar esse material, observando que os cronistas também relataram o interesse pessoal de John na vida de São Wulfstan de Worcester e suas amizades com vários clérigos seniores, principalmente com Hugh of Lincoln, que mais tarde foi declarado santo.
Hugh of lincoln  |||   declarado  |||  santo

Id: 9902
Sentenca: Ele lançou sua nova frota para atacar os franceses no porto de Damme.
O porto de damme  |||   lançou  |||  os franceses

Id: 9909
Sentenca: John forçou o capítulo de Canterbury a mudar seu apoio a John de Gray, e um mensageiro foi enviado a Roma para informar o papado da nova decisão.
Capítulo de canterbury  |||   forçou  |||  seu apoio a John de Gray

Id: 9912
Sentenca: John hesitou e decidiu não atacar Louis imediatamente, devido aos riscos de uma batalha aberta ou por preocupações com a lealdade de seus próprios homens.
Devido aos riscos de uma batalha aberta  |||   hesitou  |||  Louis

Id: 9913
Sentenca: A primeira esposa de John, Isabel, condessa de Gloucester, foi libertada da prisão em 1214; ela se casou duas vezes e morreu em 1217.
1214  |||   libertada  |||  da prisão

Id: 9923
Sentenca: John tratou o interdito como "o equivalente a uma declaração papal de guerra".
O equivalente a uma declaração papal de guerra  |||   tratou  |||  o interdito

Id: 9925
Sentenca: João confiscou as terras daqueles clérigos que não querem prestar serviços, bem como as propriedades ligadas ao próprio inocente; ele prendeu as concubinas ilícitas que muitos clérigos mantinham durante o período, liberando-as somente após o pagamento de multas; ele tomou as terras dos membros da igreja que haviam fugido da Inglaterra e prometeu proteção para os clérigos dispostos a permanecer leais a ele.
Aqueles clérigos que não querem prestar serviços  |||   tomou  |||  as terras

Id: 9929
Sentenca: Em setembro de 1216, João iniciou um ataque novo e vigoroso.
Setembro de 1216  |||   iniciou  |||  um ataque novo e vigoroso

Id: 9932
Sentenca: Muito da reputação posterior de John foi estabelecida por dois cronistas que escreveram após a morte do rei, Roger de Wendover e Matthew Paris, este último alegando que John tentou a conversão ao islamismo em troca de ajuda militar do governante da Almohad Muhammad al-Nasir - uma história o que é considerado falso pelos historiadores modernos.
Islamismo  |||   tentou  |||  a conversão do que em troca de ajuda militar

Id: 9935
Sentenca: João perdeu o ducado da Normandia para Rei Filipe II da França, que resultou no colapso da maior parte do Império Angevin e contribuiu para o subsequente crescimento do poder da dinastia capetiana durante o século XIII.
Rei filipe ii da frança  |||   perdeu  |||  o ducado da Normandia

Id: 9950
Sentenca: Quanto ao Mac OS, o System 7 foi uma reescrita de 32 bits do Pascal para o C ++ que introduziu a memória virtual e melhorou o manuseio de gráficos em cores, além de endereçamento de memória, rede e multitarefa cooperativa.
Multitarefa cooperativa  |||   melhorou  |||  a multitarefa

Id: 9957
Sentenca: Em 1987, a Apple desmembrou seus negócios de software como Claris.
Claris  |||   desmembrou  |||  seus negócios de software

Id: 9970
Sentenca: A segunda geração do PowerBooks, a série 500 equipada com o 68040, introduziu trackpads, alto-falantes estéreo integrados e Ethernet incorporada ao fator de forma do laptop em 1994.
Segunda  |||   introduziu  |||  trackpads

Id: 9978
Sentenca: Em 1994, a Apple abandonou as CPUs da Motorola para a arquitetura RISC PowerPC desenvolvida pela aliança AIM da Apple Computer, IBM e Motorola.
1994  |||   abandonou  |||  os CPUs da Motorola

Id: 9979
Sentenca: Embora parecesse um mouse tradicional de um botão, na verdade tinha quatro botões e uma bola de rolagem, capaz de movimentos independentes dos eixos x e y. Uma versão Bluetooth foi seguida em julho de 2006.
Quatro  |||   tinha  |||  botões

Id: 9983
Sentenca: Em 1989, Jean-Louis Gassée recusou-se firmemente a reduzir as margens de lucro em computadores Mac; então, houve uma falta de componente que abalou a indústria de PCs em expansão exponencial naquele ano, forçando o chefe da Apple EUA, Allan Loren, a cortar preços que diminuíram as margens da Apple .
Uma falta de componente  |||   abalou  |||  a indústria de PCs

Id: 9984
Sentenca: Raskin deixou a equipe em 1981, sobre um conflito de personalidade com Jobs.
Sobre um conflito de personalidade com jobs  |||   deixou  |||  a equipe da Apple

Id: 10002
Sentenca: O comando e o controle permaneceram primitivos até o final da década de 1930, quando a Grã-Bretanha criou um sistema integrado para o ADGB que ligava a defesa aérea terrestre do Comando AA do exército, embora a defesa aérea implantada em campo dependesse de arranjos menos sofisticados.
Grã-bretanha  |||   criou  |||  um sistema integrado para o ADGB

Id: 10022
Sentenca: Continua sendo uma atividade vital das forças terrestres e inclui camuflagem e ocultação para evitar a detecção por reconhecimento e ataque a aeronaves.
Ocultação  |||   inclui  |||  camuflagem e o quê

Id: 10025
Sentenca: O balão, um simples balão amarrado ao chão, funcionava de duas maneiras.
Cabo de aço  |||   amarrado  |||  ao chão

Id: 10043
Sentenca: Ele mediu a distância do alvo e o ângulo de elevação, que juntos deram a altura da aeronave.
Ângulo de elevação  |||   mediu  |||  a distância alvo

Id: 10052
Sentenca: O diretor de armas britânico Wilson-Dalby usou um par de rastreadores e taquimetria mecânica; o operador inseriu o comprimento do fusível e os ângulos de deflexão foram lidos nos instrumentos.
Diretor de armas britânico wilson-dalby  |||   usou  |||  um par de rastreadores

Id: 10053
Sentenca: Os britânicos construíram estruturas como os Fortes de Maunsell no Mar do Norte, o estuário do Tamisa e outras áreas de maré nas quais baseavam armas.
Fortes de maunsell  |||   construíram  |||  estrutura

Id: 10061
Sentenca: Os operadores o mantiveram apontado para o alvo, e o Predictor calculou o ponto de mira apropriado automaticamente e o exibiu como um ponteiro montado na arma.
Como um ponteiro montado na arma  |||   exibiu  |||  as informações necessárias

Id: 10062
Sentenca: Em fevereiro de 2008, a Marinha dos EUA testou uma arma ferroviária; disparou uma concha a 9.000 km por hora, usando 10 megajoules de energia.
Fevereiro de 2008  |||   testou  |||  uma arma

Id: 10066
Sentenca: Para colmatar o fosso entre armas e mísseis, a Rússia produz o CIWS Kashtan, que usa armas e mísseis para a defesa final.
Ciws kashtan  |||   usa  |||  armas e mísseis

Id: 10067
Sentenca: No Exército dos Estados Unidos, por exemplo, a defesa aérea faz parte do braço de artilharia, enquanto no Exército do Paquistão foi separada da Artilharia para formar um braço separado em 1990.
Braço de artilharia  |||   faz  |||  parte de qual braço

Id: 10070
Sentenca: Na Guerra das Malvinas de 1982, as forças armadas argentinas usaram as mais novas armas da Europa Ocidental, incluindo o canhão duplo Oerlikon GDF-002 de 35 mm e o SAM Roland.
Artilharia britânica quanto pelo regimento da raf  |||   usaram  |||  o sistema de mísseis Rapier

Id: 10071
Sentenca: Formas avançadas de câmeras termográficas, como aquelas que incorporam QWIPs, poderiam ver opticamente uma aeronave Stealth, independentemente do RCS da aeronave.
90 km de distância  |||   pode  |||  um alvo

Id: 10083
Sentenca: O britânico adotou "teto efetivo", significando a altitude em que uma arma poderia disparar uma série de projéteis contra um alvo em movimento; isso pode ser limitado pelo tempo máximo de funcionamento do fusível, bem como pela capacidade da pistola.
O britânico  |||   adotou  |||  o uso do termo teto efetivo

Id: 10090
Sentenca: A produção do QF de 3,7 polegadas (94 mm) começou em 1937; essa arma era usada tanto em carruagens móveis com o exército de campo quanto em armas transportáveis em suportes fixos para posições estáticas.
Pistola de 4,5 polegadas (114 mm) em uma torre dupla  |||   começou  |||  a Marinha Real

Id: 10097
Sentenca: Até mesmo essa antiga arma da linha de frente está sendo substituída por novos sistemas de mísseis, como o Míssil de estrutura de rolamento RIM-116, que é menor, mais rápido e permite a correção do curso no meio do voo (orientação) para garantir um acerto.
Míssil de estrutura de rolamento rim-116  |||   permite  |||  ajustes no curso durante o voo

Id: 10104
Sentenca: Por volta do século VIII, o script Śāradā evoluiu do script Gupta.
Śāradā  |||   evoluiu  |||  do script Gupta

Id: 10109
Sentenca: Por volta do século VIII, o script Śāradā evoluiu do script Gupta.
Śāradā  |||   evoluiu  |||  do script Gupta

Id: 10120
Sentenca: Na Austrália, a Sydney Grammar School, escola secundária para meninos de Sydney, oferece sânscrito dos anos 7 a 12, inclusive para o Certificado da Escola Superior.
Sydney grammar school  |||   oferece  |||  sânscrito

Id: 10129
Sentenca: O sânscrito influenciou bastante as línguas da Índia que cresceram a partir de seu vocabulário e base gramatical; por exemplo, o hindi é um "registro sânscrito" do dialeto Khariboli.
Sânscrito  |||   influenciou  |||  as línguas da Índia

Id: 10136
Sentenca: Cerca de um século após Pāṇini (por volta de 400 aC), Kātyāyana compôs Vārtikas nos sātras de Pāṇini.
Kātyāyana  |||   compôs  |||  Vartikas

Id: 10140
Sentenca: O compositor John Williams apresentou coros cantando em sânscrito para Indiana Jones e o Templo da Perdição e em Star Wars: Episódio I - A Ameaça Fantasma.
John williams  |||   apresentou  |||  música sânscrita

Id: 10162
Sentenca: O transporte público é fornecido pela Ferrocarrils da Generalitat Valenciana (FGV), que opera a Metrovalencia e outros serviços ferroviários e de ônibus.
Ferrocarrils da generalitat valenciana  |||   opera  |||  o transporte público de Valência

Id: 10165
Sentenca: Após a vitória dos Bourbons na Batalha de Almansa, em 25 de abril de 1707, o exército inglês evacuou Valência e Filipe V ordenou a revogação dos privilégios de Valência como punição pelo apoio do reino a Carlos da Áustria.
Filipe v  |||   ordenou  |||  Charles

Id: 10180
Sentenca: A ditadura de Franco proibiu os partidos políticos e iniciou uma dura repressão ideológica e cultural, apoiada e às vezes até liderada pela Igreja.
Franco  |||   proibiu  |||  os partidos políticos

Id: 10184
Sentenca: Em 9 de julho de 2006, durante a missa na Catedral de Valência, Basílica Nossa Senhora dos Abandonados, o Papa Bento XVI usou, no Dia Mundial das Famílias, o Santo Caliz, um artefato do Oriente Médio do século I que alguns católicos acreditam ser o Santo Graal. . Foi supostamente trazido a essa igreja pelo imperador Valeriano no século III, depois de ter sido trazido por São Pedro a Roma a partir de Jerusalém.
Bento xvi  |||   usou  |||  o Santo Caliz

Id: 10186
Sentenca: A cidade se rendeu em 7 de agosto; Alfonso XII foi proclamado rei em 29 de dezembro de 1874 e chegou a Valência em 11 de janeiro de 1875, a caminho de Madri, marcando o fim da primeira república.
11 de janeiro de 1875  |||   chegou  |||  a Valência

Id: 10188
Sentenca: O arquiteto de renome mundial (e nascido na cidade) Santiago Calatrava produziu a futurista Cidade das Artes e das Ciências (Ciutat de les Arts i les Ciències), que contém uma casa de ópera / centro de artes cênicas, um museu de ciências, um cinema / planetário IMAX, um parque oceanográfico e outras estruturas, como uma passagem coberta longa e restaurantes.
Cidade das artes e das ciências  |||   contém  |||  um teatro IMAX

Id: 10194
Sentenca: Além disso, Valência já recebeu eventos de classe mundial que ajudaram a moldar a reputação da cidade e colocá-la em destaque internacional, por exemplo , a Exposição Regional de 1909, a 32ª e a 33ª edição da Copa América, o Grande Prêmio da Europa de corridas de automóveis de Fórmula 1, o torneio de tênis Valencia Open 500 e o Global Champions Tour de esportes equestres.
Global champions tour  |||   recebeu  |||  Valência

Id: 10198
Sentenca: A cidade se rendeu sem lutar contra os mouros invasores (berberes e árabes) em 714 dC, e a catedral de São Vicente foi transformada em mesquita.
Em 714 dc  |||   rendeu  |||  aos mouros

Id: 10206
Sentenca: Nos seus estágios iniciais, o movimento inclinou-se para o romantismo do poeta Teodor Llorente e resistiu às críticas mais assertivas de Constantine Llombart, fundadora da sociedade cultural ainda existente, Lo Rat Penat, dedicada à promoção e disseminação da língua valenciana.
Lo rat penat  |||   existe  |||  a cultura valenciana

Id: 10216
Sentenca: Em abril de 2013, o programa de televisão Salvados questionou a versão oficial do incidente, pois havia indicações de que o governo valenciano havia tentado subestimar o acidente, que coincidiu com a visita do papa a Valência, ou mesmo ocultar evidências, como o livro de avarias de trens nunca foi encontrado.
Salvados  |||   questionou  |||  a conta oficial do acidente

Id: 10220
Sentenca: O rei Filipe IV da Espanha e o duque de Arcos sugeriram a construção da nova capela e, em 1647, o vice-rei, Conde de Oropesa, que fora preservado da peste bubônica, insistiu em realizar seu projeto.
Conde de oropesa  |||   insistiu  |||  a nova capela

Id: 10221
Sentenca: O estádio do time é o Mestalla; seu rival da cidade, Levante UD, também joga na divisão mais alta, depois de ganhar promoção em 2010; seu estádio é o Estadi Ciutat de València.
2004  |||   ganhar  |||  a Taça UEFA

Id: 10229
Sentenca: O Instituto Valencià d'Art Modern (Instituto Valenciano de Arte Moderna) abriga coleções permanentes e exposições temporárias de arte e fotografia contemporâneas.
Instituto valencià d'art modern  |||   tem  |||  uma coleção de fotografias

Id: 10230
Sentenca: Valência fica às margens do rio Turia, localizado na costa leste da Península Ibérica e na parte oeste do Mar Mediterrâneo, em frente ao Golfo de Valência.
11 km  |||   fica  |||  a Albufera

Id: 10252
Sentenca: Arcebispo Luis Alfonso de los Cameros iniciou a construção da capela principal em 1674; as paredes eram decoradas com mármores e bronzes no estilo barroco da época.
Arcebispo luis alfonso de los cameros  |||   iniciou  |||  a construção da capela principal

Id: 10257
Sentenca: Em 24 de janeiro de 1706, Charles Mordaunt, 3º Conde de Peterborough, 1º Conde de Monmouth, liderou um punhado de cavaleiros ingleses para a cidade depois de cavalgar para o sul de Barcelona, capturar a fortaleza próxima em Sagunt e interromper a retirada do exército espanhol Bourbon.
Charles mordaunt, 3º conde de peterborough, 1º conde de monmouth  |||   liderou  |||  a cavalaria inglesa para Valência

Id: 10267
Sentenca: Em agosto de 2008, adquiriu a Kelman Ltd, uma empresa da Irlanda do Norte especializada em tecnologias avançadas de monitoramento e diagnóstico para transformadores usados na geração de energia renovável, e anunciou uma expansão de seus negócios na Irlanda do Norte em maio de 2010.
2008  |||   adquiriu  |||  a Kelman Ltd.

Id: 10272
Sentenca: A GE mudou sua sede corporativa do prédio da GE na Lexington Avenue para Fairfield em 1974.
1974  |||   mudou  |||  sua sede

Id: 10275
Sentenca: Em maio de 2005, a GE anunciou o lançamento de um programa chamado "Ecomagination", destinado, nas palavras do CEO Jeff Immelt, a desenvolver as soluções de amanhã, como energia solar, locomotivas híbridas, células de combustível, motores de aeronaves de menor emissão, materiais duráveis mais fortes, iluminação eficiente e tecnologia de purificação de água ".
Maio de 2005  |||   anunciou  |||  seu programa de Ecoimaginação

Id: 10279
Sentenca: Duas semanas depois que um tratado foi assinado (mas não ratificado), Andrew Jackson derrotou os britânicos na Batalha de Nova Orleans e se tornou um herói nacional.
Tecumseh  |||   derrotou  |||  a Confederação Indiana

Id: 10283
Sentenca: Grant assumiu o comando das forças da União em 1864 e, após uma série de batalhas com baixas muito pesadas, Lee foi sitiado em Richmond quando William T. Sherman capturou Atlanta e marchou pela Geórgia e pelas Carolinas.
Ulysses grant  |||   assumiu  |||  o controle do rio Mississippi

Id: 10286
Sentenca: Grant assumiu o comando das forças da União em 1864 e, após uma série de batalhas com baixas muito pesadas, Lee foi sitiado em Richmond quando William T. Sherman capturou Atlanta e marchou pela Geórgia e pelas Carolinas.
William t. sherman  |||   capturou  |||  Atlanta

Id: 10293
Sentenca: A duração da escola no AIT varia de acordo com o MOS.
10 semanas  |||   dura  |||  o treinamento básico

Id: 10302
Sentenca: Do número total de veículos que o Exército manterá, 5.036 serão armazenados, 1.073 serão usados para treinamento e o restante será distribuído pela força ativa.
Oshkosh m-atv  |||   manterá  |||  5.681 de qual veículo

Id: 10312
Sentenca: A partir de 1910, o exército começou a adquirir aeronaves de asa fixa.
1910  |||   começou  |||  aeronaves de asa fixa

Id: 10314
Sentenca: Em 1916, Pancho Villa, um importante líder rebelde, atacou Columbus, Novo México, provocando uma intervenção dos EUA no México até 7 de fevereiro de 1917.
Pancho villa  |||   atacou  |||  o Novo México

Id: 10329
Sentenca: A linhagem da divisão será mantida, mas a sede divisional poderá comandar qualquer brigada, não apenas as brigadas que transportam sua linhagem divisional.
Sede divisional  |||   pode  |||  qualquer brigada

Id: 10337
Sentenca: O povo da cidade de Wissembourg finalmente se rendeu aos alemães.
Wissembourg  |||   rendeu  |||  aos alemães

Id: 10357
Sentenca: O que piorou muito a situação foi a conduta do general Auguste-Alexandre Ducrot, comandante da 1ª Divisão.
General auguste-alexandre ducrot  |||   piorou  |||  uma situação ruim

Id: 10372
Sentenca: A rápida vitória alemã sobre os franceses surpreendeu os observadores neutros, muitos dos quais esperavam uma vitória francesa e a maioria deles esperava uma longa guerra.
Vitória francesa  |||   esperava  |||  da guerra

Id: 10373
Sentenca: No entanto, os prussianos resistiram fortemente e os franceses sofreram 86 vítimas nas 83 vítimas da Prússia.
86 vítimas  |||   sofreram  |||  os franceses

Id: 10376
Sentenca: A causa imediata da guerra residia na candidatura de um príncipe prussiano, Leopoldo de Hohenzollern-Sigmaringen, ao trono da Espanha.
Leopoldo de hohenzollern-sigmaringen  |||   residia  |||  a causa imediata da guerra

Id: 10378
Sentenca: Quando as notícias chegaram a Paris da rendição em Sedan de Napoleão III e de 80.000 homens, o Segundo Império foi derrubado por uma revolta popular em Paris, que forçou a proclamação de um Governo Provisório e Terceira República pelo general Trochu, Favre e Gambetta em Paris em 4 de setembro, o novo governo se autodenomina Governo de Defesa Nacional.
Governo provisório e terceira república  |||   forçou  |||  uma proclamação do quê

Id: 10384
Sentenca: Descobriu-se cerâmica relacionada à cultura pastoral do Grupo C (Temehu), que habitou o vale do Nilo entre 2500 e 1500 aC.
Entre 2500 e 1500 ac  |||   habitou  |||  o vale do Nilo

Id: 10387
Sentenca: 320-360), Aksum mais tarde adotou o cristianismo.
Aksum  |||   adotou  |||  o cristianismo

Id: 10392
Sentenca: Os governantes Aksumitas facilitaram o comércio cunhando sua própria moeda Aksumita.
Cunhando sua própria moeda aksumita  |||   facilitaram  |||  o comércio

Id: 10410
Sentenca: Com sua capital em Asmara, faz fronteira com o Sudão, a oeste, a Etiópia no sul, e o Djibuti no As partes nordeste e leste da Eritreia têm uma costa extensa ao longo do Mar Vermelho.
Sudão  |||   faz  |||  fronteira com a Eritreia

Id: 10412
Sentenca: Com sua capital em Asmara, faz fronteira com o Sudão, a oeste, a Etiópia no sul, e o Djibuti no As partes nordeste e leste da Eritreia têm uma costa extensa ao longo do Mar Vermelho.
Etiópia  |||   faz  |||  fronteira com a Eritreia

Id: 10414
Sentenca: Com sua capital em Asmara, faz fronteira com o Sudão, a oeste, a Etiópia no sul, e o Djibuti no As partes nordeste e leste da Eritreia têm uma costa extensa ao longo do Mar Vermelho.
Djibuti  |||   faz  |||  fronteira com a Eritreia

Id: 10434
Sentenca: A Guerra da Independência da Eritreia que se seguiu durou 30 anos contra sucessivos governos etíopes até 1991, quando a Frente Popular de Libertação da Eritreia (EPLF), sucessora da ELF, derrotou as forças etíopes na Eritreia e ajudou uma coalizão de forças rebeldes etíopes a assumir o controle da capital etíope Addis Abeba.
30 anos  |||   durou  |||  a Guerra da Independência da Eritreia

Id: 10444
Sentenca: Um prato típico da Eritreia tradicional consiste em injera acompanhada de um ensopado picante, que freqüentemente inclui carne, cabrito, cordeiro ou peixe.
Carne, cabrito, cordeiro ou peixe  |||   consiste  |||  um cozido tradicional da Eritreia

Id: 10447
Sentenca: Esse século 16 também marcou a chegada dos otomanos, que começaram fazendo incursões na área do Mar Vermelho.
16  |||   marcou  |||  a chegada dos otomanos

Id: 10449
Sentenca: Os Aksumites ergueu várias estelas grandes, que serviam a um propósito religioso nos tempos pré-cristãos.
Os aksumites  |||   ergueu  |||  várias estelas grandes

Id: 10453
Sentenca: A mídia independente foi banida desde 2001.
Independente  |||   banida  |||  da Eritreia

Id: 10457
Sentenca: Quando o Imperador Haile Selassie dissolveu unilateralmente o parlamento da Eritreia e anexou o país em 1962, a Frente de Libertação da Eritreia (ELF) travou uma luta armada pela independência.
Imperador haile selassie  |||   dissolveu  |||  o parlamento da Eritreia

Id: 10471
Sentenca: Isso causou um grande aumento nos gastos com exploração, com US $ 200 milhões sendo gastos em todo o mundo em 2005, um aumento de 54% em relação ao ano anterior.
Us $ 200 milhões  |||   gasto  |||  na exploração de urânio

Id: 10472
Sentenca: Isso causou um grande aumento nos gastos com exploração, com US $ 200 milhões sendo gastos em todo o mundo em 2005, um aumento de 54% em relação ao ano anterior.
Us $ 774 milhões  |||   gasto  |||  o urânio

Id: 10519
Sentenca: O urânio-235 tem uma meia-vida de cerca de 7,13 × 108 anos e o urânio-234 tem uma meia-vida de cerca de 2,48 × 105 anos.
Urânio-238  |||   tem  |||  mais estabilidade

Id: 10526
Sentenca: Mais tarde, Lennon retornou suas insígnias da MBE em 25 de novembro de 1969, como parte de seus contínuos protestos pela paz.
25 de novembro de 1969  |||   retornou  |||  suas insígnias de MBE

Id: 10530
Sentenca: Como regra geral, os indivíduos podem obter precedência de seus pais ou maridos, mas não de suas mães ou esposas (consulte a ordem de precedência na Inglaterra e no País de Gales para as posições exatas).
Pais ou maridos  |||   podem  |||  precedência

Id: 10531
Sentenca: Como regra geral, os indivíduos podem obter precedência de seus pais ou maridos, mas não de suas mães ou esposas (consulte a ordem de precedência na Inglaterra e no País de Gales para as posições exatas).
Mães ou esposas  |||   podem  |||  precedência

Id: 10537
Sentenca: James Thomson (1700–1748) escreveu seu "Poema para a memória de Newton", que lamentou a perda de Newton, mas também elogiou sua ciência e legado.
James thomson  |||   escreveu  |||  Poema

Id: 10539
Sentenca: John Locke, um dos pensadores mais influentes do Iluminismo, baseou sua filosofia de governança na teoria dos contratos sociais, um assunto que permeava o pensamento político do Iluminismo.
Teoria dos contratos sociais  |||   baseou  |||  sua filosofia de governança

Id: 10540
Sentenca: John Locke, um dos pensadores mais influentes do Iluminismo, baseou sua filosofia de governança na teoria dos contratos sociais, um assunto que permeava o pensamento político do Iluminismo.
Teoria dos contratos sociais  |||   baseou  |||  sua filosofia de governança

Id: 10584
Sentenca: Alexis de Tocqueville descreveu a Revolução Francesa como o resultado inevitável da oposição radical criada no século XVIII entre a monarquia e os homens de letras do Iluminismo.
O resultado inevitável da oposição radical criada no século xviii entre a monarquia e os homens de letras do iluminismo  |||   descreveu  |||  a Revolução Francesa

Id: 10592
Sentenca: Habermas descreveu a criação da "esfera pública burguesa" na Europa do século XVIII, contendo os novos locais e modos de comunicação que permitem o intercâmbio racional.
Burguesa, igualitária, racional e independente do estado  |||   descreveu  |||  a esfera pública

Id: 10606
Sentenca: Embora a variação seja grande entre os cronotipos normais, a temperatura média do adulto humano atinge seu mínimo por volta das 05:00 (5 da manhã), cerca de duas horas antes da hora habitual da vigília.
04:00  |||   atinge  |||  adultos

Id: 10614
Sentenca: Estes podem interagir com glândulas endócrinas do cérebro para resultar na liberação periódica de hormônios.
Glândulas endócrinas  |||   libera  |||  hormônios

Id: 10642
Sentenca: Em 1987, no Canadá, Elizabeth apoiou publicamente emendas constitucionais politicamente divisivas, provocando críticas de opositores às mudanças propostas, incluindo Pierre Trudeau.
1987  |||   apoiou  |||  emendas constitucionais

Id: 10653
Sentenca: Em novembro de 1956, a Grã-Bretanha e a França invadiram o Egito em uma tentativa malsucedida de capturar o Canal de Suez.
Novembro de 1956  |||   invadiram  |||  o Egito

Id: 10662
Sentenca: Heath só renunciou quando as discussões sobre a formação de uma coalizão caíram, após o que a rainha pediu ao líder da oposição, Harold Wilson, do Partido Trabalhista, para formar um governo.
Harold wilson  |||   pediu  |||  um governo

Id: 10664
Sentenca: Como Elizabeth raramente dá entrevistas, pouco se sabe sobre seus sentimentos pessoais.
Raramente  |||   dá  |||  entrevistas

Id: 10670
Sentenca: De fevereiro a maio de 1940, eles viveram no Royal Lodge, Windsor, até se mudarem para o Castelo de Windsor, onde viveram a maior parte dos cinco anos seguintes.
Castelo de windsor  |||   viveram  |||  a maior parte da guerra

Id: 10671
Sentenca: Em 1940, Elizabeth, de 14 anos, fez sua primeira transmissão de rádio durante a Hora da Criança da BBC, abordando outras crianças que haviam sido evacuadas das cidades.
1940  |||   fez  |||  sua primeira transmissão de rádio

Id: 10693
Sentenca: Ela é a rainha que reinou por mais tempo na história, a mais antiga monarca em reinado do mundo e a segunda chefe de estado que mais serviu depois do rei Bhumibol Adulyadej, da Tailândia.
Rei bhumibol adulyadej  |||   serviu  |||  que Elizabeth

Id: 10703
Sentenca: O Duque de Windsor, anteriormente rei Eduardo VIII, também não foi convidado.
Duque de windsor  |||   convidado  |||  para o casamento

Id: 10704
Sentenca: Em uma revista que ele possuía e editou, Lord Altrincham a acusou de ser "fora de alcance".
Fora de alcance  |||   acusou  |||  Elizabeth

Id: 10728
Sentenca: Pesquisas focadas na orientação sexual utilizam escalas de avaliação para identificar quem pertence a qual grupo sexual da população.
Escalas de avaliação  |||   identifica  |||  grupos da população sexual

Id: 10741
Sentenca: A escala de Kinsey fornece uma classificação da orientação sexual com base nas quantidades relativas de experiência heterossexual e homossexual ou resposta psíquica na história de uma pessoa em um determinado momento.
Orientação sexual com base nas quantidades relativas de experiência heterossexual e homossexual ou resposta psíquica na história de uma pessoa em um determinado momento  |||   fornece  |||  uma classificação

Id: 10744
Sentenca: Mais recentemente, os cientistas começaram a se concentrar em medir mudanças na atividade cerebral relacionadas à excitação sexual, usando técnicas de varredura cerebral.
Medir mudanças na atividade cerebral relacionadas à excitação sexual  |||   começaram  |||  mais tempo

Id: 10746
Sentenca: A orientação sexual percebida pode afetar a maneira como uma pessoa é tratada.
Orientação sexual percebida  |||   tratada  |||  como uma pessoa

Id: 10747
Sentenca: No entanto, os resultados podem ser ainda mais simplificados em quatro resumos que analisam especificamente as respostas que correspondem à homossexualidade, heterossexualidade, bissexualidade ou assexualidade.
Heterossexualidade  |||   correspondem  |||  às homossexuais

Id: 10749
Sentenca: No entanto, os resultados podem ser ainda mais simplificados em quatro resumos que analisam especificamente as respostas que correspondem à homossexualidade, heterossexualidade, bissexualidade ou assexualidade.
Em quatro resumos que analisam especificamente as respostas que correspondem à homossexualidade, heterossexualidade, bissexualidade ou assexualidade.  |||   simplificados  |||  o SASO

Id: 10752
Sentenca: (1994) criticaram a escala de agrupar indivíduos diferentes com base em diferentes dimensões da sexualidade nas mesmas categorias.
Agrupar indivíduos diferentes com base em diferentes dimensões da sexualidade nas mesmas categorias.  |||   criticaram  |||  a escala KInsey

Id: 10756
Sentenca: A cultura americana coloca uma grande ênfase nos atributos individuais e vê o eu como imutável e constante.
Atributos individuais e vê o eu como imutável e constante.  |||   coloca  |||  uma grande ênfase

Id: 10771
Sentenca: Esses estudos sugerem que homens e mulheres são diferentes em termos de padrões de excitação sexual e que isso também se reflete na maneira como seus órgãos genitais reagem a estímulos sexuais de ambos os sexos ou mesmo a estímulos não humanos.
Na maneira como seus órgãos genitais reagem a estímulos sexuais de ambos os sexos ou mesmo a estímulos não humanos  |||   reflete  |||  nos estudos

Id: 10775
Sentenca: Além disso, muitas culturas modernas e históricas têm cerimônias formais que expressam compromisso de longo prazo entre amigos do mesmo sexo, mesmo que a própria homossexualidade seja um tabu dentro das culturas.
Expressam compromisso de longo prazo entre amigos do mesmo sexo  |||   têm  |||  cerimônias formais

Id: 10776
Sentenca: Os cientistas não sabem a causa exata da orientação sexual, mas acreditam que é causada por uma complexa interação de influências genéticas, hormonais e ambientais.
Cientistas não sabem a causa exata da orientação sexual  |||   sabem  |||  a causa da orientação sexual

Id: 10784
Sentenca: No início de 1997, a Dell criou um grupo interno de vendas e marketing dedicado a atender o mercado doméstico e introduziu uma linha de produtos projetada especialmente para usuários individuais.
1997  |||   criou  |||  seu grupo de marketing interno

Id: 10785
Sentenca: A Dell abriu fábricas em Penang, na Malásia em 1995, e em Xiamen, na China em 1999.
Malásia  |||   abriu  |||  fábricas

Id: 10786
Sentenca: Em 2003, a Dell vendeu brevemente produtos nas lojas Sears nos EUA.
Sears  |||   vendeu  |||  eletrônicos

Id: 10793
Sentenca: A Dell tinha uma reputação de empresa que confiava na eficiência da cadeia de suprimentos para vender tecnologias estabelecidas a preços baixos, em vez de inovar.
Eficiência da cadeia de suprimentos  |||   confiava  |||  na reputação

Id: 10804
Sentenca: Após várias semanas de rumores, que começaram por volta de 11 de janeiro de 2013, a Dell anunciou em 5 de fevereiro de 2013 que havia firmado um acordo de compra alavancada de US $ 24,4 bilhões, que teria retirado suas ações da NASDAQ e da Bolsa de Valores de Hong Kong e a privado. . A Reuters informou que Michael Dell e Silver Lake Partners, auxiliados por um empréstimo de US $ 2 bilhões da Microsoft, adquiriram as ações públicas a US $ 13,65 cada.
2013  |||   anunciou  |||  seu acordo de compra

Id: 10809
Sentenca: Em 2003, a Dell mudou sua sede de volta para Round Rock.
Round rock  |||   mudou  |||  sua sede

Id: 10811
Sentenca: Além disso, a empresa fornece serviços de proteção, serviços de consultoria, suporte a hardware de vários fornecedores, suporte "como fazer" a aplicativos de software, suporte colaborativo com muitos fornecedores de terceiros e envio on-line de peças e mão-de-obra para clientes que diagnosticam e solucionam problemas de seu hardware.
Vários fornecedores  |||   fornece  |||  tipo de suporte de hardware

Id: 10814
Sentenca: Os programas internos de eficiência energética economizam mais de US $ 3 milhões por ano para a empresa em economia de custos de energia.
Us $ 3 milhões  |||   economiza  |||  Dell

Id: 10821
Sentenca: Apesar dos planos de expansão para outras regiões e segmentos de produtos globais, a Dell dependia fortemente da NOS.
Nos  |||   dependia  |||  a Dell

Id: 10836
Sentenca: O Oregon aboliu a pena de morte por uma maioria esmagadora em um referendo público de 1964, mas a restabeleceu em um referendo conjunto sobre pena de morte / prisão perpétua em 1984 por uma margem ainda mais alta depois que um referendo de 1978 foi bem-sucedido, mas não foi implementado devido a decisões judiciais.
1984  |||   restabeleceu  |||  a pena de morte

Id: 10839
Sentenca: A maior execução em massa não militar ocorreu em uma das treze colônias originais em 1723, quando 26 condenaram piratas foram enforcados em Newport, Rhode Island, por ordem do Tribunal do Almirantado.
Minnesota  |||   ocorreu  |||  a maior execução em massa americana

Id: 10849
Sentenca: (Clemência ou perdão, através dos quais o Governador ou Presidente da jurisdição pode reduzir ou revogar unilateralmente uma sentença de morte, é um processo executivo e não judicial.)
Governador  |||   pode  |||  perdão

Id: 10854
Sentenca: Katsuyah Nakawaka anexou um D-pad Game & Watch ao protótipo Famicom e descobriu que era fácil de usar e não apresentava desconforto.
Katsuyah nakawaka  |||   anexou  |||  um D-pad Game & Watch

Id: 10857
Sentenca: Quando a Nintendo assumiu a distribuição européia em 1990, eles produziram consoles que foram então rotulados como "NES Version"; portanto, as únicas diferenças entre os dois são o texto na aba frontal e a textura na parte superior / inferior da caixa.
1990  |||   assumiu  |||  a distribuição européia

Id: 10858
Sentenca: No Reino Unido, Itália e Austrália, que compartilham a região PAL A, duas versões do NES foram lançadas; a "Versão Mattel" e "Versão NES".
Reino unido, itália e austrália  |||   compartilham  |||  a região

Id: 10861
Sentenca: O NES Max também tinha o recurso Turbo, mas não era ajustável, em contraste com o Advantage.
O nes max  |||   tinha  |||  um recurso Turbo não ajustável

Id: 10862
Sentenca: Em 1986, a Nintendo lançou o Famicom Disk System (FDS) no Japão, um tipo de unidade de disquete que usa um disco proprietário de um lado e 5 cm (2 ") e se conecta à porta do cartucho.
1986  |||   lançou  |||  o Famicom Disk System

Id: 10863
Sentenca: Após a queda nas vendas e a falta de novos títulos de software, a Nintendo of America interrompeu oficialmente o NES em 1995.
1995  |||   interrompeu  |||  o NES

Id: 10866
Sentenca: [Citação necessário] Em 1989, a Nintendo lançou um Kit de Limpeza NES oficial para ajudar os usuários a limpar cartuchos e consoles com defeito.
1989  |||   lançou  |||  um kit de limpeza

Id: 10869
Sentenca: A Sharp Corporation produziu pelo menos dois desses clones: o Twin Famicom e o televisor SHARP 19SC111.
Sharp corporation  |||   produziu  |||  o Twin Famicom e a TV 19SC111

Id: 10877
Sentenca: Masayuki Uemura projetou o sistema.
Masayuki uemura  |||   projetou  |||  o sistema Famicom

Id: 10879
Sentenca: Os planos originais pediam um sistema avançado de 16 bits que funcionasse como um computador completo com teclado e unidade de disquete, mas o presidente da Nintendo, Hiroshi Yamauchi, rejeitou isso e decidiu optar por um console de jogos mais barato e convencional como ele achava que recursos como teclados e discos intimidavam os não tecnófilos.
16  |||   pediam  |||  quantos bits

Id: 10881
Sentenca: No NES, esses controladores especiais geralmente eram conectados a uma das duas portas de controle na frente do console.
Portas de controle na frente  |||   conectados  |||  ao NES

Id: 10882
Sentenca: A Atari Games criou uma linha de produtos NES sob o nome Tengen e adotou uma abordagem diferente.
Tengen  |||   criou  |||  produtos NES

Id: 10883
Sentenca: A Nintendo processou Tengen por violação de direitos autorais, que Tengen perdeu por não poder provar que os documentos de patente obtidos legalmente não haviam sido usados pela equipe de engenharia reversa.
Violação de direitos autorais  |||   processou  |||  Tengen

Id: 10884
Sentenca: No entanto, Tengen também obteve uma descrição do chip de bloqueio do Escritório de Marcas e Patentes dos Estados Unidos alegando falsamente que era necessário se defender contra as alegações de violação em um processo legal.
Escritório de marcas e patentes dos estados unidos  |||   obteve  |||  uma descrição do chip da Nintendo de quem

Id: 10904
Sentenca: Muitos discos FDS não têm tampas de poeira (exceto em algumas variantes sem licença e bootleg) e são facilmente propensos a sujar a mídia.
Tampas de poeira  |||   têm  |||  o quê

Id: 10907
Sentenca: A Nintendo foi acusada de comportamento antitruste por causa dos rigorosos requisitos de licenciamento.
Rigorosos requisitos de licenciamento  |||   acusada  |||  de comportamento antitruste

Id: 10908
Sentenca: Em dezembro de 1993, a Famicom recebeu um redesenho semelhante.
Dezembro de 1993  |||   recebeu  |||  uma reformulação

Id: 10909
Sentenca: O sistema possui uma paleta de cores disponível de 48. cores e 6 tons de cinza.
48.  |||   possui  |||  quantas cores disponíveis

Id: 10911
Sentenca: No entanto, o judaísmo reformista, que não segue necessariamente os meusgim, originou-se entre os judeus asquenazes.
Judeus asquenazes  |||   originou  |||  entre que tipo de judeu

Id: 10918
Sentenca: O historiador grego Heródoto conhecia os judeus, a quem ele chamava de "sírios palestinos", e os alistou entre as forças navais cobradas a serviço dos persas invasores.
Heródoto  |||   conhecia  |||  os judeus

Id: 10922
Sentenca: O termo Ashkenazi também se refere ao nusach Ashkenaz (hebraico, "tradição litúrgica" ou rito) usado pelos judeus Ashkenazi em seu Sidur (livro de orações).
O nusach ashkenaz  |||   refere  |||  a quê

Id: 10923
Sentenca: O termo Ashkenazi também se refere ao nusach Ashkenaz (hebraico, "tradição litúrgica" ou rito) usado pelos judeus Ashkenazi em seu Sidur (livro de orações).
"tradição litúrgica" ou rito  |||   refere  |||  ao que

Id: 10929
Sentenca: [Melhor fonte necessária] Rei Dagobert I dos francos expulsou os judeus de seu reino merovíngio em 629.
Rei dagobert i dos francos  |||   expulsou  |||  os judeus de seu reino merovíngio

Id: 10934
Sentenca: A muitos judeus foi negada a cidadania romana total até 212 EC, quando Imperador Caracalla concedeu a todos os povos livres esse privilégio.
Imperador caracalla  |||   deu  |||  o direito à cidadania romana plena

Id: 10938
Sentenca: Seu episcopado durou 45 anos (8 de junho de 328 a 2 de maio de 373), dos quais mais de 17 foram gastos em cinco exilados ordenados por quatro imperadores romanos diferentes.
45 anos  |||   durou  |||  seu episcopado

Id: 10959
Sentenca: Ele era conhecido como "Atanásio Contra Mundum" (latim para Atanásio Contra o Mundo).
Atanásio contra mundum  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 10979
Sentenca: Atanásio chamou muitos de seus oponentes de "arianos", exceto Mileto.
Arian  |||   chamou  |||  seus detratores

Id: 10987
Sentenca: Alguns protestantes o chamam de "Pai do Cânone".
Pai do cânone  |||   chamam  |||  o

Id: 10993
Sentenca: Atanásio conhecia o grego e admitia não conhecer o hebraico [ver, por exemplo, a 39ª Carta Festal de Santo Atã].
Limitado à septuaginta  |||   conhecia  |||  todo o Antigo Testamento

Id: 10997
Sentenca: "Os bispos não tinham nada melhor.
Os bispos não tinham nada melhor  |||   tinham  |||  outra pessoa

Id: 10999
Sentenca: Em 361, após a morte do imperador Constantius, logo seguido pelo assassinato do muito impopular bispo George, Athanasius retornou ao seu patriarcado.
Após a morte do imperador constantius  |||   retornou  |||  à sua posição de patriarca

Id: 11005
Sentenca: Eles apoiavam os princípios do pensamento e da teologia origenistas, mas tinham pouco mais em comum.
Não era monolítico  |||   tinham  |||  um conjunto de crenças

Id: 11006
Sentenca: O chamado Credo Atanásio data de bem após a morte de Atanásio e baseia-se na fraseologia de De Trinitate de Agostinho.
De trinitate de agostinho  |||   baseia  |||  na fraseologia de quê

Id: 11017
Sentenca: O segundo e mais dramático boom e queda resultaram da corrida do ouro de Klondike, que terminou com a depressão que havia começado com o pânico de 1893; Em pouco tempo, Seattle se tornou um importante centro de transporte.
Depressão  |||   terminou  |||  a corrida do ouro

Id: 11026
Sentenca: Seattle comemorou sua prosperidade restaurada e fez uma tentativa de reconhecimento mundial com a Exposição do século 21, a Feira Mundial de 1962.
Feira mundial de 1962  |||   comemorou  |||  sua ascensão econômica

Id: 11027
Sentenca: Seattle também era a base do empresário Alexander Pantages que, a partir de 1902, abriu vários teatros na cidade exibindo atos de vaudeville e filmes mudos.
1902  |||   abriu  |||  suas casas de cinema

Id: 11030
Sentenca: Ainda outro boom começou quando a cidade emergiu da Grande Recessão.
2010  |||   começou  |||  sua última expansão

Id: 11061
Sentenca: Sua maior divisão ainda está sediada na vizinha Renton, e a empresa possui grandes fábricas de aeronaves em Everett e Renton, por isso continua sendo o maior empregador privado na área metropolitana de Seattle.
Everett e renton  |||   possui  |||  fábricas

Id: 11074
Sentenca: Seattle também sediou o Torneio Nacional de Poesia Slam de 2001.
2001  |||   sediou  |||  o Torneio Nacional de Poesia Slam

Id: 11080
Sentenca: O Seattle Art Museum (SAM) foi inaugurado em 1933; O SAM abriu um museu no centro da cidade em 1991 (ampliado e reaberto em 2007); desde 1991, o edifício de 1933 é o Museu de Arte Asiática de Seattle (SAAM) do SAM.
1933  |||   abriu  |||  suas portas

Id: 11084
Sentenca: Eles derrotaram o Denver Broncos por 43 a 8 e venceram o primeiro Campeonato do Super Bowl no Super Bowl XLVIII, mas perdeu 24-28 contra o New England Patriots no Super Bowl XLIX.
Denver broncos  |||   venceram  |||  o Super Bowl

Id: 11094
Sentenca: Em 2005, a Forbes classificou Seattle como a cidade americana mais cara para comprando uma casa com base nos níveis de renda locais.
Comprando uma casa  |||   classificou  |||  Seattle

Id: 11098
Sentenca: O SAM também opera o Parque Olímpico de Esculturas (inaugurado em 2007) na margem norte dos píeres do centro da cidade.
Parque olímpico de esculturas  |||   opera  |||  que

Id: 11105
Sentenca: O Ferries para o estado de Washington, que administra a maior rede de balsas dos Estados Unidos e a terceira maior do mundo, conecta Seattle às Ilhas Bainbridge e Vashon em Puget Sound e Bremerton e Southworth na Península de Kitsap.
Ferries para o estado de washington  |||   administra  |||  a maior linha de balsas dos EUA

Id: 11109
Sentenca: O Distrito Universitário abriga o centro médico da universidade de Washington, que, juntamente com Harborview, é operado pela Universidade de Washington.
Universidade de washington  |||   opera  |||  Harborview

Id: 11121
Sentenca: As estimativas modernas da capacidade de memória de curto prazo são mais baixas, geralmente da ordem de 4 a 5 itens; no entanto, a capacidade da memória pode ser aumentada através de um processo chamado chunking.
Chunking.  |||   pode  |||  sua capacidade de memória

Id: 11124
Sentenca: Sem o hipocampo, novas memórias não podem ser armazenadas na memória de longo prazo, conforme aprendido com o paciente Henry Molaison após a remoção de ambos os hipocampos, e haverá um período de atenção muito curto.
Não  |||   pode  |||  Quanta informação

Id: 11125
Sentenca: Sem o hipocampo, novas memórias não podem ser armazenadas na memória de longo prazo, conforme aprendido com o paciente Henry Molaison após a remoção de ambos os hipocampos, e haverá um período de atenção muito curto.
Pode estar envolvido na alteração das conexões neurais por um período de três meses ou mais após o aprendizado inicial.  |||   armazena  |||  que

Id: 11133
Sentenca: Enquanto a memória de curto prazo codifica as informações acusticamente, a memória de longo prazo as codifica semanticamente: Baddeley (1966) descobriu que, após 20 minutos, os sujeitos de teste tinham mais dificuldade em recordar uma coleção de palavras com significados semelhantes (por exemplo, grande, grande, ótima).
Acusticamente  |||   codifica  |||  as informações

Id: 11141
Sentenca: Enquanto a memória de curto prazo codifica as informações acusticamente, a memória de longo prazo as codifica semanticamente: Baddeley (1966) descobriu que, após 20 minutos, os sujeitos de teste tinham mais dificuldade em recordar uma coleção de palavras com significados semelhantes (por exemplo, grande, grande, ótima).
Semanticamente  |||   codifica  |||  as informações

Id: 11149
Sentenca: Os bebês não têm a capacidade de linguagem para relatar suas memórias e, portanto, os relatos verbais não podem ser usados para avaliar a memória de crianças muito pequenas.
Técnicas de imitação  |||   pode  |||  a memória da criança

Id: 11154
Sentenca: A memória processual envolvida no aprendizado motor depende do cerebelo e dos gânglios da base.
Habilidades motoras  |||   depende  |||  da memória processual

Id: 11155
Sentenca: Note-se que, embora as crianças de 6 meses possam recuperar informações a curto prazo, elas têm dificuldade em recuperar a ordem temporal das informações.
Possam recuperar informações a curto prazo  |||   tem  |||  memória de curto prazo

Id: 11156
Sentenca: É apenas aos 9 meses de idade que os bebês podem recordar as ações de uma sequência de duas etapas na ordem temporal correta - ou seja, recordar as etapas 1 e depois a etapa 2.
9 meses de idade  |||   pode  |||  etapas de um pedido

Id: 11157
Sentenca: A memória episódica, por outro lado, é usada para mais memórias pessoais, como sensações, emoções e associações pessoais de um determinado local ou horário.
Memória visual  |||   usada  |||  que

Id: 11158
Sentenca: A interferência pode dificultar a memorização e recuperação.
Pode dificultar a memorização e recuperação  |||   pode  |||  problema

Id: 11164
Sentenca: Um estudo da UCLA publicado na edição de junho de 2006 do American Journal of Geriatric Psychiatry descobriu que as pessoas podem melhorar a função cognitiva e a eficiência cerebral através de mudanças simples no estilo de vida, como a incorporação de exercícios de memória, alimentação saudável, aptidão física e redução de estresse em suas vidas diárias.
Pessoas podem melhorar a função cognitiva e a eficiência cerebral  |||   pode  |||  sua eficácia cerebral

Id: 11171
Sentenca: O estudo de Conrad (1964), no entanto, trata da codificação do texto escrito; assim, enquanto a memória da linguagem escrita pode depender de componentes acústicos, generalizações para todas as formas de memória não podem ser feitas.
Um código acústico para armazenar informações e, em menor grau, um código visual.  |||   depende  |||  a memória de curto prazo

Id: 11174
Sentenca: Outros distúrbios neurológicos como Doença de Alzheimer e doença de Parkinson também podem afetar a memória e a cognição.
Doença de alzheimer e doença de parkinson  |||   podem  |||  um grande impacto na memória

Id: 11175
Sentenca: O exercício físico, particularmente exercícios aeróbicos contínuos, como corrida, ciclismo e natação, tem muitos benefícios cognitivos e efeitos no cérebro.
Tem muitos benefícios cognitivos e efeitos no cérebro.  |||   tem  |||  algum papel

Id: 11181
Sentenca: O Census Bureau mudou sua coleta de dados, permitindo que as pessoas se identificassem como mais de uma etnia.
Permitindo que as pessoas se identificassem como mais de uma etnia  |||   mudou  |||  sua coleta de dados

Id: 11185
Sentenca: Alguns grupos étnicos estão preocupados com os possíveis efeitos políticos e econômicos, uma vez que a assistência federal a grupos historicamente carentes depende de dados do Censo.
Assistência federal a grupos historicamente carentes  |||   depende  |||  dos dados do Censo

Id: 11200
Sentenca: Alguns comerciantes, que mantinham bases nas cidades, tinham o que as mercadorias denominavam "esposas rurais" entre os indígenas americanos, com esposas e filhos europeus-americanos legais em casa na cidade.
Alguns comerciantes  |||   tinha  |||  " esposas indígenas "

Id: 11216
Sentenca: Reagindo às críticas da mídia a Michelle Obama durante a eleição presidencial de 2008, Charles Kenzie Steele Jr., CEO da Conferência de Liderança Cristã do Sul, disse: "Por que eles estão atacando Michelle Obama e, na verdade, não estão atacando, nesse grau, seu marido?
Ser "provocativo"  |||   disse  |||  que

Id: 11222
Sentenca: Em junho daquele ano, Lucas Vasquez de Ayllon estabeleceu uma colônia espanhola perto da foz do rio Pee Dee, no que agora é o leste da Carolina do Sul.
Perto da foz do rio pee dee  |||   estabeleceu  |||  uma colônia espanhola

Id: 11223
Sentenca: Além disso, os afro-americanos achavam quase impossível aprender sobre sua herança indígena americana, pois muitos anciãos da família retinham informações genealógicas pertinentes.
Aprender a ler e escrever  |||   tinham  |||  o que

Id: 11230
Sentenca: Eles argumentam que agrupar todos os africanos étnicos, independentemente de suas circunstâncias ancestrais únicas, negaria os efeitos remanescentes da escravidão na Comunidade americana de descendentes de escravos.
Comunidade americana de descendentes de escravos  |||   tem  |||  alguns efeitos da escravidão

Id: 11240
Sentenca: Ela também rejeitou uma designação de imigrante para afro-americanos e prefere o termo "Preto ou branco".
"preto ou branco"  |||   prefere  |||  pessoas

Id: 11245
Sentenca: Em 1897, John Abel, da Universidade Johns Hopkins, identificou o princípio ativo como epinefrina, que ele isolou em estado impuro como o sal sulfato.
John abel  |||   identificou  |||  a substância ativa

Id: 11248
Sentenca: Parke Davis comercializou epinefrina sob o nome comercial de adrenalina.
Parke davis  |||   comercializou  |||  epinefrina

Id: 11251
Sentenca: Após o trabalho de Henry Dale e George Barger em Burroughs-Wellcome, o químico acadêmico Gordon Alles sintetizou a anfetamina e a testou em pacientes com asma em 1929.
Gordon alles  |||   sintetizou  |||  Amphetamine

Id: 11272
Sentenca: Em 1939, Domagk recebeu o Prêmio Nobel de Medicina por essa descoberta.
Gerhard domagk  |||   recebeu  |||  o Prêmio Nobel de Medicina

Id: 11274
Sentenca: Em 1939, Domagk recebeu o Prêmio Nobel de Medicina por essa descoberta.
Prêmio nobel de medicina  |||   recebeu  |||  Domagk em 1939

Id: 11276
Sentenca: Em 1944, Maurice Hilleman, da Squibb Pharmaceuticals, desenvolveu a primeira vacina contra a encefelite japonesa.
Maurice hilleman  |||   desenvolveu  |||  a primeira vacina

Id: 11278
Sentenca: De acordo com as leis vigentes na época, a acusação do fabricante era possível apenas sob a tecnicidade de que o produto havia sido chamado de "elixir", o que literalmente implicava uma solução em etanol.
Etanol  |||   implicava  |||  uma solução em que líquido

Id: 11282
Sentenca: Em 2004, o Instituto do Câncer dos Estados Unidos anunciou que havia concluído que o SV40 não está associado ao câncer nas pessoas.
Instituto do câncer dos estados unidos  |||   anunciou  |||  ao câncer

Id: 11284
Sentenca: Em 1960, Maurice Hilleman, da Merck Sharp & Dohme, identificou o vírus SV40, que mais tarde mostrou causar tumores em muitas espécies de mamíferos.
Maurice hilleman  |||   identificou  |||  o vírus SV40

Id: 11287
Sentenca: Em 1960, Maurice Hilleman, da Merck Sharp & Dohme, identificou o vírus SV40, que mais tarde mostrou causar tumores em muitas espécies de mamíferos.
Maurice hilleman  |||   identificou  |||  o vírus SV40

Id: 11295
Sentenca: Em 2001, a OMC adotou a Declaração de Doha, que indica que o acordo TRIPS deve ser lido com os objetivos de saúde pública em mente e permite alguns métodos para contornar os monopólios farmacêuticos: via licenciamento compulsório ou importações paralelas, mesmo antes do vencimento da patente.
Organização mundial do comércio  |||   adotou  |||  a Declaração de Doha

Id: 11303
Sentenca: Mais de 20.000 americanos receberam talidomida neste "estudo", incluindo 624 pacientes grávidas, e cerca de 17 recém-nascidos conhecidos sofreram os efeitos da droga.
Mais de 20.000  |||   receberam  |||  a droga

Id: 11308
Sentenca: Endo recebeu o Prêmio Japão de 2006 e o Prêmio Lasker-DeBakey de Pesquisa Médica Clínica em 2008.
Endo  |||   recebeu  |||  a pesquisa médica clínica Laser-Debakey Aware

Id: 11318
Sentenca: Em 1971, Akira Endo, bioquímico japonês que trabalha para a empresa farmacêutica Sankyo, identificou a mevastatina (ML-236B), uma molécula produzida pelo fungo Penicillium citrinum, como um inibidor da HMG-CoA redutase, uma enzima crítica usada pelo organismo para produzir colesterol.
Penicillium citrinum  |||   produz  |||  mevastatina

Id: 11320
Sentenca: Desde então, algumas importantes faculdades de medicina endureceram as regras sobre a aceitação de tais pagamentos pelas empresas farmacêuticas.
Alegações de que pagaram médicos para promover medicamentos para usos não aprovados  |||   pagam  |||  multas

Id: 11326
Sentenca: Depois, é o Instituto Nacional de Excelência em Saúde e Cuidados (NICE), da Inglaterra e do País de Gales, que decide se e como o Serviço Nacional de Saúde (NHS) permitirá (no sentido de pagar) seu uso.
Instituto nacional de excelência em saúde e cuidados (nice)  |||   decide  |||  medicamentos

Id: 11329
Sentenca: No Reino Unido, a Agência Reguladora de Medicamentos e Produtos de Saúde aprova medicamentos para uso, embora a avaliação seja feita pela Agência Europeia de Medicamentos, uma agência da União Europeia com sede em Londres.
Agência reguladora de medicamentos e produtos de saúde  |||   aprova  |||  medicamentos

Id: 11332
Sentenca: No Reino Unido, a Agência Reguladora de Medicamentos e Produtos de Saúde aprova medicamentos para uso, embora a avaliação seja feita pela Agência Europeia de Medicamentos, uma agência da União Europeia com sede em Londres.
Agência europeia de medicamentos  |||   avalia  |||  drogas

Id: 11335
Sentenca: A comercialização de medicamentos controlados nos EUA é regulamentada pela Lei Federal de Marketing de Medicamentos com Prescrição de 1987.
Lei federal de marketing de medicamentos com prescrição de 1987  |||   regula  |||  o marketing de drogas

Id: 11338
Sentenca: O HIV era e é uma epidemia na África do Sul, e os ARVs na época custam entre 10.000 e 15.000 USD por paciente por ano.
Entre 10.000 e 15.000 usd  |||   custam  |||  aos pacientes

Id: 11339
Sentenca: Endo recebeu o Prêmio Japão de 2006 e o Prêmio de Pesquisa Médica Clínica Lasker-DeBakey em 2008.
Prêmio de pesquisa médica clínica lasker-debakey  |||   recebeu  |||  qual prêmio

Id: 11397
Sentenca: Durante os anos 20, o Dr. Karl A. Clark, do Conselho de Pesquisa de Alberta, patenteou um processo de separação de óleo de água quente e o empresário Robert C. Fitzsimmons construiu a planta de separação de óleo Bitumount, que entre 1925 e 1958 produzia até 300 barris (50 m3) por dia de betume usando o método do Dr. Clark.
Robert c. fitzsimmons  |||   construiu  |||  a planta de separação de óleo de Bitumont

Id: 11399
Sentenca: A expressão "betume" se originou no sânscrito, onde encontramos as palavras jatu, que significa "arremesso", e jatu-krit, que significa "criação de arremesso", "produção de arremesso" (referente a árvores coníferas ou resinosas).
Sânscrito  |||   originou  |||  a palavra

Id: 11400
Sentenca: Cem anos após a queda de Constantinopla em 1453, Pierre Belon descreveu em seu trabalho Observations, em 1553, que pissasphalto, uma mistura de piche e betume, era usado em Dubrovnik para tarar navios de onde era exportado para um mercado em Veneza, onde poderia ser comprado por qualquer pessoa.
1838  |||   descreveu  |||  o uso de asfalto

Id: 11404
Sentenca: O Canadá tem o maior depósito de betume natural do mundo nas areias betuminosas de Athabasca e as Primeiras Nações Canadenses ao longo do rio Athabasca há muito o usam para impermeabilizar suas canoas.
Canadá  |||   tem  |||  os maiores depósitos de betume

Id: 11414
Sentenca: Acredita-se que os vastos recursos de betume de Alberta tenham começado como material vivo de plantas e animais marinhos, principalmente algas, que morreram milhões de anos atrás, quando um oceano antigo cobria Alberta.
Oceano  |||   cobria  |||  Alberta

Id: 11452
Sentenca: As pessoas podem ser expostas ao asfalto no local de trabalho respirando a absorção de fumaça ou pele.
Fumaça ou pele  |||   podem  |||  De que maneira

Id: 11455
Sentenca: Victoria casou-se com seu primo em primeiro grau, o príncipe Albert de Saxe-Coburg e Gotha, em 1840.
1840  |||   casou  |||  com o príncipe Albert

Id: 11468
Sentenca: Em 1853, Victoria deu à luz seu oitavo filho, Leopold, com a ajuda do novo anestésico clorofórmio.
1857  |||   deu  |||  seu último filho

Id: 11471
Sentenca: Em 1853, Victoria deu à luz seu oitavo filho, Leopold, com a ajuda do novo anestésico clorofórmio.
1853  |||   deu  |||  seu oitavo filho

Id: 11482
Sentenca: Ela culpou a morte de seu marido por se preocupar com o fenómeno do príncipe de Gales.
Fenómeno do príncipe de gales  |||   culpou  |||  a morte de Albert

Id: 11487
Sentenca: Ao ler os jornais de sua mãe, Victoria descobriu que sua mãe a amava profundamente; ela estava com o coração partido e culpou Conroy e Lehzen por "afastarem-se" perversamente da mãe.
Conroy e lehzen  |||   culpou  |||  por seu mau relacionamento com a mãe

Id: 11495
Sentenca: Ao ler os jornais de sua mãe, Victoria descobriu que sua mãe a amava profundamente; ela estava com o coração partido e culpou Conroy e Lehzen por "afastarem-se" perversamente da mãe.
Conroy e lehzen  |||   culpou  |||  pelos problemas entre ela e a duquesa

Id: 11501
Sentenca: Em 2 de março de 1882, Roderick Maclean, um poeta descontente aparentemente ofendido pela recusa de Victoria em aceitar um de seus poemas, disparou contra a rainha quando sua carruagem deixou a estação ferroviária de Windsor.
Dois estudantes do eton college  |||   parou  |||  Maclean

Id: 11507
Sentenca: Gladstone voltou ao poder após as eleições gerais de 1892; ele tinha 82 anos.
82  |||   tinha  |||  Gladstone

Id: 11513
Sentenca: Em 1894, Gladstone se aposentou e, sem consultar o primeiro-ministro cessante, Victoria nomeou Lord Rosebery como primeiro-ministro.
Lord rosebery  |||   nomeou  |||  Gladstone

Id: 11519
Sentenca: Seu governo era fraco e, no ano seguinte, Lord Salisbury o substituiu.
Lord salisbury  |||   substituiu  |||  Lord Roseberry

Id: 11527
Sentenca: A rainha encomendou um conservador, sir Robert Peel, para formar um novo ministério.
Sir robert peel  |||   encomendou  |||  um novo ministério

Id: 11529
Sentenca: Peel se recusou a governar sob as restrições impostas pela rainha e, consequentemente, renunciou à sua comissão, permitindo que Melbourne retornasse ao cargo.
Melbourne  |||   renunciou  |||  à sua posição

Id: 11531
Sentenca: Peel se recusou a governar sob as restrições impostas pela rainha e, consequentemente, renunciou à sua comissão, permitindo que Melbourne retornasse ao cargo.
Peel se recusou a governar sob as restrições impostas pela rainha  |||   renunciou  |||  à sua comissão

Id: 11539
Sentenca: Em 14 de janeiro de 1858, um refugiado italiano da Grã-Bretanha chamado Orsini tentou assassinar Napoleão III com uma bomba fabricada na Inglaterra.
Um refugiado italiano da grã-bretanha chamado orsini  |||   tentou  |||  Napoleão

Id: 11541
Sentenca: Em 14 de janeiro de 1858, um refugiado italiano da Grã-Bretanha chamado Orsini tentou assassinar Napoleão III com uma bomba fabricada na Inglaterra.
14 de janeiro de 1858  |||   tentou  |||  Napoleão

Id: 11549
Sentenca: Em 14 de janeiro de 1858, um refugiado italiano da Grã-Bretanha chamado Orsini tentou assassinar Napoleão III com uma bomba fabricada na Inglaterra.
Uma bomba  |||   tentou  |||  Napoleão

Id: 11577
Sentenca: A rainha tinha uma visão relativamente equilibrada do conflito e condenou atrocidades de ambos os lados.
Ambos os lados  |||   condenou  |||  na rebelião indiana

Id: 11585
Sentenca: Beatrice e Henry planejavam se casar, mas Victoria se opôs à partida a princípio, desejando manter Beatrice em casa para atuar como companheira.
Sir henry ponsonby  |||   opôs  |||  uma biografia de Brown

Id: 11587
Sentenca: O Reino Unido já era uma monarquia constitucional estabelecida, na qual o soberano detinha relativamente pouco poder político direto.
18  |||   tinha  |||  o trono

Id: 11588
Sentenca: Ela herdou o trono aos 18 anos, depois da morte dos três irmãos mais velhos do pai, sem deixar filhos legítimos sobreviventes.
18 anos  |||   herdou  |||  o trono da Inglaterra

Id: 11589
Sentenca: Ela herdou o trono aos 18 anos, depois da morte dos três irmãos mais velhos do pai, sem deixar filhos legítimos sobreviventes.
Morte dos três irmãos mais velhos do pai, sem deixar filhos legítimos sobreviventes  |||   herdou  |||  o trono

Id: 11606
Sentenca: Victoria completou 18 anos em 24 de maio de 1837, e uma regência foi evitada.
24 de maio de 1837  |||   completou  |||  18 anos

Id: 11607
Sentenca: Em 20 de junho de 1837, Guilherme IV morreu aos 71 anos de idade e Vitória tornou-se rainha do Reino Unido.
71  |||   morreu  |||  William IV

Id: 11608
Sentenca: Em 20 de junho de 1837, Guilherme IV morreu aos 71 anos de idade e Vitória tornou-se rainha do Reino Unido.
71  |||   morreu  |||  William IV

Id: 11609
Sentenca: Em 3 de julho, dois dias depois que a sentença de morte de Francis foi comutada para transporte vitalício, John William Bean também tentou disparar uma pistola contra a rainha, mas ela estava carregada apenas com papel e tabaco e tinha pouca carga.
29 de maio de 1842  |||   tentou  |||  a rainha Victoria

Id: 11618
Sentenca: Eles estavam noivos desde setembro de 1855, quando a princesa Victoria tinha 14 anos; o casamento foi adiado pela rainha e pelo príncipe Albert até a noiva, aos 17 anos.
17  |||   tinha  |||  a princesa Victoria

Id: 11623
Sentenca: Victoria, filha única do duque e duquesa de Kent, nasceu às 4h15 da manhã de 24 de maio de 1819 no Palácio de Kensington, em Londres.
4h15 da manhã  |||   nasceu  |||  a rainha Victoria

Id: 11624
Sentenca: Em 1818, casou-se com a princesa Vitória de Saxe-Coburg-Saalfeld, uma princesa viúva alemã com dois filhos - Carl (1804-1856) e Feodora (1807-1872) - por seu primeiro casamento com o príncipe de Leiningen.
Leopold  |||   casou  |||  até sua morte

Id: 11628
Sentenca: Ela odiava Conroy e desprezava "aquela odiosa Lady Flora", porque havia conspirado com Conroy e a duquesa de Kent no sistema Kensington.
O sistema kensington  |||   odiava  |||  Sir Conroy e Lady Flora

Id: 11632
Sentenca: Para consternação de Victoria, Disraeli perdeu as eleições gerais de 1880 e Gladstone retornou como primeiro ministro.
Disraeli  |||   perdeu  |||  a eleição geral dos Disraeli

Id: 11634
Sentenca: Napoleão III, desde o aliado mais próximo da Guerra da Criméia, visitou Londres em abril de 1855 e, de 17 a 28 de agosto do mesmo ano, Victoria e Albert retornaram a visita.
Abril de 1855  |||   visitou  |||  Londres

Id: 11636
Sentenca: Napoleão III conheceu o casal em Dunquerque e os acompanhou a Paris.
Dunquerque  |||   conheceu  |||  Victoria e Albert

Id: 11637
Sentenca: Napoleão III, desde o aliado mais próximo da Guerra da Criméia, visitou Londres em abril de 1855 e, de 17 a 28 de agosto do mesmo ano, Victoria e Albert retornaram a visita.
Abril de 1855  |||   visitou  |||  Londres

Id: 11643
Sentenca: Seguindo um costume que manteve durante toda a viuvez, Victoria passou o Natal de 1900 na Casa Osborne, na Ilha de Wight.
Casa osborne  |||   passou  |||  o Natal de 1900

Id: 11653
Sentenca: Nas eleições gerais de 1874, Disraeli voltou ao poder.
1874  |||   voltou  |||  ao cargo

Id: 11654
Sentenca: Ela achava que o governo dele era "o pior que já tive" e o culpou pela morte do general Gordon em Cartum.
General gordon em cartum  |||   culpou  |||  Gladstone

Id: 11656
Sentenca: O governo de Salisbury durou apenas alguns meses, no entanto, e Victoria foi forçada a se lembrar de Gladstone, a quem ela se referia como "um velho meio louco e realmente sob muitos aspectos ridículo".
Alguns meses  |||   durou  |||  o governo de Lord Salisburys

Id: 11665
Sentenca: Ela achava que o governo dele era "o pior que já tive" e o culpou pela morte do general Gordon em Cartum.
General gordon  |||   culpou  |||  Gladstone

Id: 11668
Sentenca: De acordo com um de seus biógrafos, Giles St Aubyn, Victoria escreveu uma média de 2.500 palavras por dia durante sua vida adulta.
122  |||   escreveu  |||  em sua vida

Id: 11669
Sentenca: De julho de 1832 até pouco antes de sua morte, ela manteve um diário detalhado, que finalmente abrangeu 122 volumes.
122 volumes  |||   abrangeu  |||  volumes

Id: 11685
Sentenca: Victoria mais tarde descreveu sua infância como "bastante melancólico".
Bastante melancólico  |||   descreveu  |||  sua infância

Id: 11686
Sentenca: Ela culpou a morte de seu marido por se preocupar com o fenómeno do príncipe de Gales.
O filho deles, o príncipe de gales  |||   culpou  |||  pela morte do príncipe Albert

Id: 11694
Sentenca: Em 1894, Gladstone se aposentou e, sem consultar o primeiro ministro cessante, Victoria nomeou Lord Rosebery como primeiro ministro.
Primeiro ministro  |||   nomeou  |||  Lord Rosebery

Id: 11706
Sentenca: Em 1830, uma duquesa de Kent e Conroy levou Victoria pelo centro da Inglaterra para visitar as Malvern Hills, parando em cidades e grandes casas de campo ao longo do caminho.
A duquesa de kent e conroy  |||   levou  |||  Victoria

Id: 11709
Sentenca: Castanho morreu 10 dias após o acidente e, para consternação de seu secretário particular, Sir Henry Ponsonby, Victoria começou a trabalhar em uma biografia elogiada por Brown.
Castanho  |||   morreu  |||  da escada

Id: 11730
Sentenca: Uma manifestação republicana na Trafalgar Square exigiu a remoção de Victoria, e a MP radicais falou contra ela.
Mp radicais  |||   falou  |||  contra Victoria

Id: 11733
Sentenca: Uma manifestação republicana na Trafalgar Square exigiu a remoção de Victoria, e a MP radicais falou contra ela.
Mp radicais  |||   falou  |||  contra Victoria

Id: 11735
Sentenca: Eles visitaram a Exposição Universelle (sucessora da grande exposição de Albert, em 1851, a Grande Exposição) e o túmulo de Napoleão I em Les Invalides (para onde seus restos mortais só haviam sido devolvidos em 1840), e foram convidados de honra em um baile de 1.200 convidados no Palácio de Versalhes.
Exposição universelle  |||   visitaram  |||  O que Napoleão III

Id: 11753
Sentenca: O Código de Direito Canônico de 1917 declarou explicitamente que a adesão à Maçonaria implicava excomunhão automática e proibia livros que favoreciam a Maçonaria.
O código de direito canônico de 1917  |||   proibia  |||  a Maçonaria

Id: 11756
Sentenca: No outro extremo do espectro, a "Maçonaria Liberal" ou Continental, exemplificada pelo Grande Oriente da França, não requer uma declaração de crença em nenhuma divindade e aceita ateus (uma causa de discórdia com o resto da Maçonaria).
"maçonaria liberal" ou continental  |||   aceita  |||  ateus

Id: 11759
Sentenca: A forma da Maçonaria mais comum na Escandinávia (conhecida como Rito Sueco), por exemplo, aceita apenas cristãos.
Rito sueco  |||   aceita  |||  apenas cristãos

Id: 11760
Sentenca: No outro extremo do espectro, a "Maçonaria Liberal" ou Continental, exemplificada pelo Grande Oriente da França, não requer uma declaração de crença em nenhuma divindade e aceita ateus (uma causa de discórdia com o resto da Maçonaria).
O grande oriente da frança  |||   aceita  |||  ateus

Id: 11765
Sentenca: Quando a UGLE foi formada em 1813, todas as Lojas dos Estados Unidos foram atingidas por seus testes - devido em grande parte à Guerra de 1812.
1784  |||   formada  |||  a Loja Africana , número 459

Id: 11766
Sentenca: Alguns anti-maçons muçulmanos argumentam que a Maçonaria promove os interesses dos judeus em todo o mundo e que um de seus objetivos é destruir a mesquita de Al-Aqsa para reconstruir o Templo de Salomão em Jerusalém.
Os interesses dos judeus  |||   argumentam  |||  o que

Id: 11768
Sentenca: Os membros dessas organizações são conhecidos como maçons ou maçons.
Blue lodge  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 11777
Sentenca: O ônus é dos candidatos pedirem para participar; Embora os candidatos sejam incentivados a perguntar, eles nunca são convidados.
Eles nunca são convidados  |||   convidados  |||  de uma loja

Id: 11786
Sentenca: A Maçonaria, como existe de várias formas em todo o mundo, tem um número de membros estimado pela Grande Loja Unida da Inglaterra em cerca de seis milhões em todo o mundo.
A grande loja unida da inglaterra  |||   tem  |||  a maior jurisdição da Maçonaria

Id: 11787
Sentenca: A Grande Loja da Escócia e a Grande Loja da Irlanda (juntas) têm aproximadamente 150.000 membros.
Aproximadamente 150.000 membros  |||   têm  |||  quantos membros

Id: 11788
Sentenca: A Grande Loja da Escócia e a Grande Loja da Irlanda (juntas) têm aproximadamente 150.000 membros.
Inferior a dois milhões  |||   têm  |||  quantos membros maçons

Id: 11789
Sentenca: Consequentemente, os maçons juram em todos os níveis manter em segredo o conteúdo desse grau e apoiar e proteger seus irmãos, a menos que violem a lei.
Violem a lei  |||   juram  |||  que o

Id: 11790
Sentenca: Consequentemente, os maçons juram em todos os níveis manter em segredo o conteúdo desse grau e apoiar e proteger seus irmãos, a menos que violem a lei.
Volume da lei sagrada  |||   tem  |||  o juramento de quê

Id: 11791
Sentenca: Consequentemente, os maçons juram em todos os níveis manter em segredo o conteúdo desse grau e apoiar e proteger seus irmãos, a menos que violem a lei.
Manter em segredo o conteúdo desse grau  |||   jura  |||  o que

Id: 11800
Sentenca: As relações entre Grand Lodges são determinadas pelo conceito de Reconhecimento.
Reconhecimento  |||   determina  |||  as relações entre as Grandes Lojas

Id: 11806
Sentenca: A maior parte do ritual maçônico consiste em cerimônias de graduação.
Cerimônias de graduação  |||   consiste  |||  a maioria dos rituais maçônicos

Id: 11807
Sentenca: A maior parte do ritual maçônico consiste em cerimônias de graduação.
Cerimônias de graduação  |||   consiste  |||  em quê

Id: 11819
Sentenca: Em 29 de novembro de 1947, a Assembléia Geral das Nações Unidas recomendou a adoção e implementação do Plano de Partição para a Palestina Obrigatória.
29 de novembro de 1947  |||   recomendou  |||  o Plano de Partição

Id: 11828
Sentenca: Segundo a Torá, Deus prometeu a terra aos três patriarcas do povo judeu.
Três  |||   prometeu  |||  a terra

Id: 11830
Sentenca: Em 586 AEC, o rei Nabucodonosor II da Babilônia conquistou Judá.
Rei nabucodonosor ii  |||   conquistou  |||  Judá

Id: 11832
Sentenca: Um segundo grupo de 5.000, liderado por Esdras e Neemias, retornou a Judá em 456 AEC, embora não-judeus escrevessem a Ciro para tentar impedir seu retorno.
50.000  |||   retornou  |||  a Judá

Id: 11836
Sentenca: Após a conquista persa e a instalação de uma Comunidade Judaica de vida curta em 614 CE, o Império Bizantino reconquistou o país em 628.
Império bizantino  |||   conquistou  |||  o país

Id: 11848
Sentenca: Em 22 de julho de 1946, Irgun atacou a sede administrativa britânica da Palestina, que ficava na ala sul do King David Hotel, em Jerusalém.
22 de julho de 1946  |||   atacou  |||  a sede administrativa britânica

Id: 11852
Sentenca: Em 1950, o Egito fechou o Canal de Suez aos navios israelenses e as tensões aumentaram quando confrontos armados ocorreram nas fronteiras de Israel.
1950  |||   fechou  |||  o canal de Suez

Id: 11858
Sentenca: Mais tarde naquele ano, o presidente egípcio Anwar El Sadat fez uma viagem a Israel e falou perante o Knesset no que foi o primeiro reconhecimento de Israel por um chefe de Estado árabe.
Israel  |||   fez  |||  uma viagem

Id: 11859
Sentenca: Em 1981, Israel anexou as Colinas de Golã, embora a anexação não fosse reconhecida internacionalmente.
1981  |||   anexou  |||  as Colinas de Golã

Id: 11862
Sentenca: Nos primeiros seis dias de luta, os israelenses destruíram as forças militares da OLP no Líbano e derrotaram decisivamente os sírios.
Impedir o programa de armas nucleares do iraque  |||   destruíram  |||  o reator nuclear

Id: 11863
Sentenca: Durante a Guerra do Golfo de 1991, a OLP apoiou os ataques com mísseis Saddam Hussein e Scud do Iraque contra Israel.
Saddam hussein  |||   apoiou  |||  quem durante a Guerra do Golfo

Id: 11864
Sentenca: Em 1992, Yitzhak Rabin tornou-se primeiro-ministro após uma eleição na qual seu partido pedia um compromisso com os vizinhos de Israel.
Yitzhak rabin  |||   tornou  |||  o primeiro-ministro

Id: 11869
Sentenca: O Hamas anunciou seu próprio cessar-fogo, com suas próprias condições de retirada total e abertura de passagens de fronteira.
Hamas  |||   anunciou  |||  seu próprio cessar-fogo

Id: 11871
Sentenca: Em julho de 2006, um ataque de artilharia do Hezbollah às comunidades fronteiriças do norte de Israel e um seqüestro transfronteiriço de dois soldados israelenses precipitaram a Segunda Guerra do Líbano, que durou um mês.
Oito dias  |||   durou  |||  a operação em Gaza

Id: 11878
Sentenca: Com escassos recursos hídricos, Israel desenvolveu várias tecnologias de economia de água, incluindo a irrigação por gotejamento.
Várias tecnologias de economia de água  |||   desenvolveu  |||  o

Id: 11906
Sentenca: Israel retirou suas forças militares e desmantelou os assentamentos israelenses na Faixa de Gaza como parte de seu desligamento de Gaza, apesar de continuar a manter o controle de seu espaço aéreo e águas.
Faixa de gaza  |||   retirou  |||  suas forças militares

Id: 11907
Sentenca: O status de Jerusalém Oriental em qualquer futuro acordo de paz às vezes tem sido uma questão difícil nas negociações entre governos israelenses e representantes dos palestinos, pois Israel o vê como seu território soberano e como parte de sua capital.
Território soberano  |||   vê  |||  como o quê

Id: 11908
Sentenca: Israel mantém relações diplomáticas com 158 países e possui 107 missões diplomáticas em todo o mundo; países com os quais não têm relações diplomáticas incluem a maioria dos países muçulmanos.
158  |||   mantém  |||  relações diplomáticas

Id: 11911
Sentenca: Israel mantém relações diplomáticas com 158 países e possui 107 missões diplomáticas em todo o mundo; países com os quais não têm relações diplomáticas incluem a maioria dos países muçulmanos.
Três  |||   têm  |||  relações com Israel

Id: 11915
Sentenca: O IHH, que organizou a flotilha, é uma instituição de caridade turca que foi desafiada pelos laços com o Hamas e a Al-Qaeda.
Ihh  |||   organizou  |||  a flotilha

Id: 11920
Sentenca: No entanto, Israel tem um histórico de fornecer equipes de ajuda de emergência e resposta humanitária a desastres em todo o mundo.
Ajuda de emergência  |||   tem  |||  o quê

Id: 11923
Sentenca: Os homens servem dois anos e oito meses e as mulheres dois anos.
Dois anos  |||   servem  |||  nas forças armadas

Id: 11925
Sentenca: Acredita-se que Israel possua armas nucleares, bem como armas químicas e biológicas de destruição em massa.
Armas nucleares  |||   Acredita-se  |||  o quê

Id: 11926
Sentenca: As principais exportações incluem eletrônicos, software, sistemas computadorizados, tecnologia de comunicações, equipamentos médicos, produtos farmacêuticos, frutas, produtos químicos, tecnologia militar e diamantes cortados; em 2012, as exportações israelenses atingiram US $ 64,74 bilhões.
Us $ 64,74 bilhões  |||   atingiram  |||  o que em 2012

Id: 11930
Sentenca: Em julho de 2007, a magnata de negócios e investidora americana Warren Buffett, a holding Berkshire Hathaway, comprou uma empresa israelense, Iscar, sua primeira aquisição fora dos EUA, por US $ 4 bilhões.
Warren buffett  |||   comprou  |||  a Iscar

Id: 11931
Sentenca: Várias propostas foram levantadas para ajustar a semana de trabalho com a maioria do mundo e tornar o domingo um dia não útil, estendendo o horário de trabalho de outros dias ou substituindo sexta-feira pelo domingo como dia de trabalho.
Tornar o domingo um dia não útil  |||   levantadas  |||  o quê

Id: 11947
Sentenca: Em 1964, Israel sediou e venceu a Copa das Nações Asiáticas; em 1970, a equipe nacional de futebol de Israel conseguiu se classificar para a Copa do Mundo da FIFA, que ainda é considerada [por quem?]
1964  |||   sediou  |||  a Copa das Nações Asiáticas

Id: 11954
Sentenca: A equipe israelense de xadrez ganhou a medalha de prata na Olimpíada de Xadrez de 2008 e o bronze, ficando em terceiro lugar entre 148 equipes, na Olimpíada de 2010.
Boris gelfand  |||   ganhou  |||  a Taça de Xadrez

Id: 11956
Sentenca: Em suas Leis Básicas, Israel se define como um Estado judeu e democrático.
Estado judeu e democrático  |||   define  |||  como o quê

Id: 11976
Sentenca: Funcionários bahá'ís em Israel não ensinam sua fé aos israelenses seguindo uma política rígida.
Funcionários bahá'ís  |||   ensina  |||  sua fé

Id: 11983
Sentenca: Depois de Junho de 2007, quando o Hamas assumiu o poder na Faixa de Gaza, Israel intensificou seu controle das travessias de Gaza ao longo de sua fronteira, bem como por mar e ar, e impediu que as pessoas entrassem e saíssem da área, exceto em casos isolados que consideravam humanitários. . Gaza tem uma fronteira com o Egito e um acordo entre Israel, a União Européia e a Autoridade Palestina determinou como a passagem de fronteira seria realizada (foi monitorada por observadores europeus).
Junho de 2007  |||   assumiu  |||  seu poder

Id: 11999
Sentenca: Embora as palavras estejam relacionadas em forma ou significado, p. Hellenist (grego antigo: Ἑλληνιστής, Hellēnistēs), atestado desde os tempos antigos, foi JG Droysen em meados do século XIX, que em sua obra clássica Geschichte des Hellenismus, ou seja, História do helenismo, cunhou o termo helenístico para se referir e definir o período em que a cultura grega se espalhou no mundo não grego após a conquista de Alexandre.
Jg droysen  |||   cunhou  |||  o termo " helenístico

Id: 12001
Sentenca: A fonte mais importante depois de Políbio é Diodorus Siculus, que escreveu sua Bibliotheca historica entre 60 e 30 aC e reproduziu algumas fontes anteriores importantes, como Hieronymus, mas seu relato do período helenístico é interrompido após a batalha de Ipsus (301).
60 e 30 ac  |||   escreveu  |||  a Bibliotheca historica

Id: 12003
Sentenca: A fonte mais importante depois de Políbio é Diodorus Siculus, que escreveu sua Bibliotheca historica entre 60 e 30 aC e reproduziu algumas fontes anteriores importantes, como Hieronymus, mas seu relato do período helenístico é interrompido após a batalha de Ipsus (301).
Plutarco  |||   escreveu  |||  vidas paralelas

Id: 12005
Sentenca: Em 352 aC, ele anexou Tessália e Magnésia.
352 ac  |||   anexou  |||  Tessália e Magnésia

Id: 12007
Sentenca: Em 352 aC, ele anexou Tessália e Magnésia.
Filipe ii  |||   anexou  |||  Tessália e Magnésia

Id: 12010
Sentenca: Depois disso, Filipe formou a Liga de Corinto, efetivamente colocando a maioria da Grécia sob seu domínio direto.
Filipe  |||   formou  |||  a Liga de Corinto

Id: 12015
Sentenca: Em 317, Cassander invadiu a Macedônia, alcançando o controle da Macedônia, condenando Olímpias à morte e capturando o menino rei Alexandre IV e sua mãe.
317  |||   invadiu  |||  a Macedônia

Id: 12017
Sentenca: Ptolomeu invadiu a Síria e derrotou o filho de Antígono, Demétrio Poliorcetes, na Batalha de Gaza de 312 aC, que permitiu a Seleuco garantir o controle da Babilônia e das satáquias orientais.
Ptolomeu  |||   derrotou  |||  Demétrio Poliorcetes

Id: 12020
Sentenca: Após essa vitória, Antígono tomou o título de rei (basileus) e o concedeu a seu filho Demetrius Poliorcetes, o resto dos diadochi logo seguiu o exemplo.
Antígono  |||   concedeu  |||  o título de rei

Id: 12024
Sentenca: Depois que Demétrio Poliorcetes capturou Atenas em 307 e restaurou a democracia, os atenienses honraram a ele e a seu pai Antígono, colocando estátuas de ouro delas na ágora e concedendo-lhes o título de rei.
307  |||   capturou  |||  Atenas

Id: 12025
Sentenca: Mais tarde, Atenas aliou-se ao Egito ptolomaico para afastar o domínio da Macedônia, estabelecendo um culto religioso para os reis ptolomaicos e nomeando um dos phyles da cidade em homenagem a Ptolomeu por sua ajuda contra a Macedônia.
Egito ptolomaico  |||   aliou-se  |||  o domínio macedônio

Id: 12031
Sentenca: Em 215 aC, Filipe, de olho em Ilíria, formou uma aliança com o inimigo de Roma, Aníbal de Cartago, o que levou a alianças romanas com a Liga Acaia, Rodes e Pérgamo.
215 ac  |||   formou  |||  a Aníbal de Cartago

Id: 12042
Sentenca: Os ilírios importaram armas e armaduras dos gregos antigos (como o capacete do tipo ilírio, originalmente do tipo grego) e também adotaram a ornamentação da Macedônia Antiga em seus escudos e cintos de guerra (um único foi encontrado, datado do século III aC em moderna Selce e Poshtme parte da Macedônia na época sob Filipe V da Macedônia).
Gregos antigos  |||   importaram  |||  armas e armaduras

Id: 12051
Sentenca: Ptolomeu eu até criei um novo deus, Serapis, que era a combinação de dois deuses egípcios: Apis e Osíris, com atributos de deuses gregos.
Serapis  |||   criei  |||  Ptolomeu

Id: 12053
Sentenca: Ptolomeu IV venceu a grande batalha de Raphia (217 AEC) contra os selêucidas, usando egípcios nativos treinados como falangitas.
Ptolomeu iv  |||   venceu  |||  a grande batalha de Raphia

Id: 12055
Sentenca: A família de Ptolomeu governou o Egito até a conquista romana de 30 aC.
30 ac  |||   governou  |||  o Egito

Id: 12057
Sentenca: Pérgamo se separou de Eumenes I, que derrotou um exército selêucida enviado contra ele.
Attalus i  |||   derrotou  |||  a Anatólia Selêucida

Id: 12061
Sentenca: Após a morte de Lisímaco, um de seus oficiais, Filetaerus, assumiu o controle da cidade de Pérgamo em 282 aC, juntamente com o baú de guerra de Lisímaco, com 9.000 talentos, e declarou-se leal a Seleuco I, permanecendo de fato independente.
Filetaerus  |||   assumiu  |||  o controle de Pérgamo

Id: 12063
Sentenca: Após a morte de Lisímaco, um de seus oficiais, Filetaerus, assumiu o controle da cidade de Pérgamo em 282 aC, juntamente com o baú de guerra de Lisímaco, com 9.000 talentos, e declarou-se leal a Seleuco I, permanecendo de fato independente.
Seleuco i  |||   declarou  |||  A quem

Id: 12065
Sentenca: Após as conquistas de Alexandre, a região da Bitínia ficou sob o domínio do rei nativo Bas, que derrotou Calas, general de Alexandre, o Grande, e manteve a independência da Bitínia.
Calas  |||   derrotou  |||  qual general de Alexandre

Id: 12067
Sentenca: Seu filho, Zipoetes I, de Bitínia, manteve essa autonomia contra Lisímaco e Seleuco I, e assumiu o título de rei (basílio) em 297 AEC.
Zipoetes i  |||   assumiu  |||  o título de rei de Bas

Id: 12069
Sentenca: Seu filho, Zipoetes I, de Bitínia, manteve essa autonomia contra Lisímaco e Seleuco I, e assumiu o título de rei (basílio) em 297 AEC.
297 aec  |||   assumi  |||  o papel de rei

Id: 12071
Sentenca: Seu filho e sucessor, Nicomedes I, fundou a Nicomedia, que logo alcançou grande prosperidade, e durante seu longo reinado (c. 278 - c. 255 aC), bem como os de seus sucessores, o reino da Bitínia ocupou um lugar considerável entre as monarquias menores da Anatólia.
Nicomedes i  |||   fundou  |||  a Nicomedia

Id: 12077
Sentenca: Após uma longa luta com Roma nas guerras mitridáticas, Pontus foi derrotado, parte dela foi incorporada na República Romana como província Bithynia e Pontus e a metade oriental sobreviveu como um reino cliente.
Mitridáticas  |||   derrotado  |||  em que guerras

Id: 12084
Sentenca: O sucessor de Tigranes, Artavasdes II, até compôs as tragédias gregas.
Artavasdes ii  |||   compôs  |||  tragédias gregas

Id: 12085
Sentenca: Em 247 aC, após a morte de Antíoco II Theos, Andrágoras, governador selêucida de Pártia, proclamou sua independência e começou a cunhar moedas mostrando-se usando um diadema real e reivindicando realeza.
247 ac  |||   proclamou  |||  sua independência

Id: 12092
Sentenca: Embora vitorioso no campo, parece que Antíoco percebeu que havia vantagens no status quo (talvez sentindo que Bactria não poderia ser governado pela Síria) e casou uma de suas filhas com o filho de Eutidemo, legitimando a dinastia Greco-Bactria .
Eutidemo  |||   casou  |||  a filha

Id: 12096
Sentenca: Apollodotus I foi sucedido ou governou ao lado de Antimachus II, provavelmente filho do rei Bactrian Antimachus I. Por volta de 155 (ou 165) aC, ele parece ter sido sucedido pelo mais bem-sucedido dos reis indo-gregos, Menander I. Menander convertido ao budismo, e parece ter sido um grande patrono da religião; ele é lembrado em alguns textos budistas como 'Milinda'.
Budismo  |||   converti  |||  me

Id: 12104
Sentenca: Na Arábia, o Bahrein, que os gregos chamavam de Tylos, o centro do comércio de pérolas, quando Nearchus o descobriu servindo sob Alexandre, o Grande.
Tylos  |||   chamavam  |||  Bahrain

Id: 12106
Sentenca: Xanthippus reformou os militares cartagineses ao longo das linhas do exército macedônio.
Mago i de cartago  |||   reformou  |||  as forças armadas em Cartago

Id: 12110
Sentenca: O cônsul romano Lucius Mummius avançou da Macedônia e derrotou os gregos em Corinto, que foi arrasada.
Lucius mummius  |||   derrotou  |||  os gregos

Id: 12125
Sentenca: A astrologia foi amplamente associada ao culto a Tyche (sorte, fortuna), que cresceu em popularidade durante esse período.
Tyche  |||   associada  |||  a qual culto

Id: 12128
Sentenca: Ele também escreveu um catálogo maciço das propriedades da biblioteca de Alexandria, os famosos Pinakes.
Apolônio de rodes  |||   escreveu  |||  Argonautica

Id: 12131
Sentenca: Epicuro promoveu o atomismo e um ascetismo baseado na liberdade da dor como seu objetivo final.
Epicuro  |||   promoveu  |||  a liberdade da dor

Id: 12136
Sentenca: Outro astrônomo, Aristarco de Samos, desenvolveu um sistema heliocêntrico.
Aristarco de samos  |||   desenvolveu  |||  um sistema heliocêntrico

Id: 12137
Sentenca: Este período também viu a adoção de novas armas e tipos de tropas, como Thureophoroi e Thorakitai, que usavam o escudo oval dos Thureos e lutavam com dardos e a espada machaira.
Thureos  |||   usavam  |||  que tipo de escudo oval

Id: 12150
Sentenca: Seleuco recebeu elefantes de guerra indianos do império mauryano e os usou com bom efeito na batalha de Ipsus.
Falange da macedônia  |||   usou  |||  o quê

Id: 12151
Sentenca: Seleuco recebeu do Império Mauryan elefantes de guerra indianos e usou-os com bom efeito na batalha de Ipsus.
Império mauryan  |||   recebeu  |||  elefantes de guerra

Id: 12152
Sentenca: Algumas das obras mais conhecidas da escultura grega pertencem ao período helenístico, incluindo Laocoon e seus filhos, Vênus de Milo, e a Vitória Alada de Samotrácia.
Helenístico  |||   pertence  |||  a qual período

Id: 12164
Sentenca: Depois de voltar do Egito, Napoleão planejou um golpe em novembro de 1799 e se tornou o primeiro cônsul da República.
Novembro de 1799  |||   planejou  |||  um golpe

Id: 12167
Sentenca: Na esperança de estender o Sistema Continental, Napoleão invadiu a Península Ibérica e declarou seu irmão José, rei da Espanha, em 1808.
Seu irmão josé  |||   declarou  |||  o rei da Espanha

Id: 12182
Sentenca: Bonaparte liderou esses 13.000 soldados franceses na conquista das cidades costeiras de Arish, Gaza, Jaffa e Haifa.
Horatio nelson  |||   liderou  |||  os britânicos

Id: 12184
Sentenca: Bonaparte liderou esses 13.000 soldados franceses na conquista das cidades costeiras de Arish, Gaza, Jaffa e Haifa.
1799  |||   liderou  |||  seu exército

Id: 12191
Sentenca: Na batalha de Wagram que se seguiu, que também durou dois dias, Napoleão comandou suas forças na que foi a maior batalha de sua carreira até então.
Dois dias  |||   durou  |||  a Batalha de Wagram

Id: 12194
Sentenca: Quando estava de costas para o muro em 1814, ele tentou reabrir as negociações de paz com base na aceitação das propostas de Frankfurt.
1814  |||   tentou  |||  as negociações de paz

Id: 12197
Sentenca: Deram-lhe soberania sobre a ilha e lhe permitiram manter o título de Imperador.
Imperador  |||   permitiram  |||  qual título

Id: 12221
Sentenca: Dois anos depois, ele salvou o governo francês do colapso atirando nas multidões parisienses com canhões.
Atirando nas multidões parisienses com canhões  |||   salvou  |||  o governo francês

Id: 12223
Sentenca: Outra vitória sobre os austríacos na Batalha do Marengo, em 1800, garantiu seu poder político.
Batalha do marengo  |||   garantiu  |||  o poder político de Napoleão

Id: 12238
Sentenca: Cerca de um bilhão de pessoas não têm instalações sanitárias e continuam a defecar nas calhas, atrás de arbustos ou em corpos d'água abertos, sem dignidade ou privacidade - o que é chamado de defecação a céu aberto e apresenta riscos significativos à saúde.
Cerca de um bilhão de pessoas não têm instalações sanitárias e continuam a defecar nas calhas, atrás de arbustos ou em corpos d'água abertos  |||   têm  |||  instalações de saneamento

Id: 12243
Sentenca: Desde o lançamento do "Reinvent the Toilet Challenge", mais de uma dúzia de equipes de pesquisa, principalmente em universidades nos EUA, Europa, Índia, China e África do Sul, receberam doações para desenvolver tratamento inovador no local e fora do local.
Universidades nos eua, europa, índia, china e áfrica do sul, receberam doações para desenvolver tratamento inovador no local e fora do local. soluções para os pobres urbanos  |||   receberam  |||  doações

Id: 12248
Sentenca: A fundação doou bilhões de dólares para ajudar pessoas com AIDS, tuberculose e malária, protegendo milhões de crianças da morte por mãos de doenças evitáveis.
A fundação doou bilhões de dólares para ajudar pessoas com aids, tuberculose e malária  |||   doou  |||  bilhões a pessoas que sofrem

Id: 12264
Sentenca: Nos anos 60, a Universidade criou 84 acres adicionais (34,0 ha) por meio de um aterro no lago Michigan.
Por meio de um aterro no lago michigan  |||   criou  |||  84 acres adicionais

Id: 12267
Sentenca: O North Campus abriga os quadriciclos da fraternidade, o Henry Crown Sports Pavilion e o Norris Aquatics Center e outras instalações esportivas, o Instituto Tecnológico, o Observatório Dearborn e outros edifícios relacionados à ciência, incluindo Patrick G. e Shirley W. Ryan Hall para Nanofabricação e Molecular Auto-montagem e o Centro de Design de Engenharia da Ford Motor Company.
North campus  |||   abriga  |||  os quadríceps da fraternidade

Id: 12275
Sentenca: A Northwestern é de propriedade privada e é governada por um Conselho de Administração nomeado.
Um conselho de administração nomeado  |||   governa  |||  o noroeste

Id: 12277
Sentenca: O conselho, composto por 70 membros e a partir de 2011, presidido por William A. Osborn '69, delega seu poder a um presidente eleito para servir como diretor executivo da universidade.
Um presidente eleito  |||   delega  |||  seu poder

Id: 12279
Sentenca: A Northwestern concede ajuda financeira apenas com base nas necessidades, por meio de empréstimos, estudos de trabalho, subsídios e bolsas de estudos.
Necessidade  |||   concede  |||  ajuda financeira

Id: 12294
Sentenca: O site geralmente publica conteúdo sobre a vida estudantil do Noroeste, e a maioria dos escritores da Sherman Ave são estudantes de graduação atuais do Noroeste que escrevem sob pseudônimos.
Pseudônimos  |||   escrevem  |||  muitos dos escritores da Sherman Ave

Id: 12297
Sentenca: O site geralmente publica conteúdo sobre a vida estudantil do Noroeste, e a maioria dos escritores da Sherman Ave são estudantes de graduação atuais do Noroeste que escrevem sob pseudônimos.
Sherman ave  |||   publica  |||  o conhecido " Guia do Calouro "

Id: 12299
Sentenca: A organização é financiada em parte pelo Buffett Center.
O buffett center  |||   financia  |||  Política e Política

Id: 12317
Sentenca: O Campus Sul abriga os edifícios de humanidades da Universidade, a Sala de Concertos Pick-Staiger e outros edifícios de música, o Museu de Arte Mary e Leigh Block e os quadriciclos das irmandades.
Campus sul  |||   abriga  |||  os edifícios de música e arte

Id: 12324
Sentenca: Está intimamente relacionado ao Teochew, embora a compreensão mútua seja difícil e esteja um pouco mais distante do Hainanese.
Teochew  |||   relacionado  |||  A que

Id: 12332
Sentenca: Os falantes de Hokkien formam o maior grupo de chineses em Cingapura, Malásia e Indonésia.
Falantes de hokkien  |||   forma  |||  o maior grupo de chineses em Cingapura

Id: 12335
Sentenca: Os falantes de Hokkien formam o maior grupo de chineses em Cingapura, Malásia e Indonésia.
Falantes de hokkien  |||   forma  |||  o maior grupo de chineses na Malásia

Id: 12338
Sentenca: Os falantes de Hokkien formam o maior grupo de chineses em Cingapura, Malásia e Indonésia.
Falantes de hokkien  |||   forma  |||  o maior grupo de chineses na Indonésia

Id: 12341
Sentenca: Muitos emigrantes étnicos chineses Han da região eram Hoklo, do sul de Fujian, e trouxeram o idioma para o que é hoje Birmânia (Mianmar), Indonésia (ex-Índias Orientais Holandesas) e atualmente Malásia e Cingapura (anteriormente Malásia e Assentamentos do Estreito Britânico) .
Emigrantes étnicos chineses han  |||   trouxe  |||  o idioma Hokkien

Id: 12372
Sentenca: Em 2007, o Ministério da Educação de Taiwan também concluiu a padronização dos caracteres chineses usados para escrever Hokkien e desenvolveu Tai-lo como o guia padrão de pronúncia e romanização de Hokkien.
2007  |||   desenvolveu  |||  tai-lo

Id: 12373
Sentenca: Além disso, o inventário de caracteres usado para o mandarim (chinês padrão escrito) não corresponde às palavras Hokkien, e há um grande número de caracteres informais (替 字, thè-jī ou thòe-jī; 'caracteres substitutos') que são exclusivos para Hokkien (como é o caso do cantonês).
Chinês  |||   escrito  |||  quais caracteres

Id: 12407
Sentenca: Finalmente, em 1851, com o apoio adicional dos rebeldes argentinos que se opunham a Rosas, os Colorados derrotaram Oribe.
1851  |||   derrotaram  |||  Oribe

Id: 12413
Sentenca: A cidade tem uma altitude média de 43 metros (141 pés).
43 metros  |||   tem  |||  uma altitude média de quê

Id: 12418
Sentenca: Nos limites de Ciudad Vieja, a Plaza Independencia está cercada por muitos pontos turísticos, incluindo o Teatro Solís e o Palácio Salvo; a praça também constitui um final da Avenida 18 de Julio, o destino turístico mais importante da cidade fora de Ciudad Vieja.
Avenida 18 de julio  |||   constitui  |||  um fim de quê

Id: 12420
Sentenca: O Sheraton tem 207 quartos e 10 suítes e é luxuosamente mobiliado com móveis importados.
207  |||   tem  |||  o Sheraton

Id: 12421
Sentenca: Montevidéu possui mais de 50 hotéis, a maioria localizados no centro da cidade ou ao longo da praia da Rambla de Montevidéu.
10  |||   possui  |||  suítes

Id: 12422
Sentenca: O Radisson Montevideo tem 232 quartos e contém um cassino e é servido pelo Restaurante Arcadia.
232  |||   tem  |||  o Radisson Montevideo

Id: 12443
Sentenca: O Parque Rodó é um bairro (bairro) de Montevidéu e um parque que fica principalmente fora dos limites do próprio bairro e pertence a Punta Carretas.
Punta carretas  |||   pertence  |||  a quem

Id: 12450
Sentenca: A Rambla é uma avenida que percorre toda a costa de Montevidéu.
A rambla  |||   percorre  |||  toda a costa de Montevidéu

Id: 12457
Sentenca: Seu promotor, diretor e organizador foi o padre Dámaso Antonio Larrañaga, que também fez uma doação considerável junto com doações de José Raimundo Guerra, assim como outros do Convento de São Francisco em Salta.
Padre josé manuel pérez castellano  |||   fez  |||  a doação inicial da biblioteca particular

Id: 12461
Sentenca: O Museu Histórico anexou oito casas históricas na cidade, cinco das quais estão localizadas na Ciudad Vieja.
Oito  |||   anexou  |||  casas

Id: 12462
Sentenca: O Museu Torres García está localizado na Cidade Velha e exibe retratos incomuns de Joaquín Torres García de ícones históricos e pinturas cubistas semelhantes às de Picasso e Braque.
Joaquín torres garcía  |||   exibe  |||  cujos retratos incomuns

Id: 12479
Sentenca: A ORT Uruguai foi estabelecida pela primeira vez como uma organização sem fins lucrativos em 1942 e foi oficialmente certificada como uma universidade particular em setembro de 1996, tornando-se a segunda instituição de ensino particular do país a alcançar esse status.
Cerca de 8.000  |||   tem  |||  a universidade ORT Uruguai

Id: 12482
Sentenca: O estádio tem 70.000 lugares.
70.000  |||   tem  |||  o Estádio Centenario

Id: 12496
Sentenca: O cemitério teve origem quando o inglês Sr. Thomas Samuel Hood comprou um terreno em nome dos residentes ingleses em 1828.
Sr. thomas samuel hood  |||   comprou  |||  um terreno em nome dos residentes ingleses

Id: 12513
Sentenca: As aves derivadas de pato bravo são grandes e carnudas e usadas para carne, enquanto os gansos chineses têm molduras menores e são usados principalmente para a produção de ovos.
Os gansos domésticos são muito maiores que seus colegas selvagens e tendem a ter pescoços grossos, uma postura ereta e corpos grandes com extremidades traseiras largas  |||   têm  |||  a mesma aparência

Id: 12517
Sentenca: A idéia de exibição de aves pode ter se originado após a briga de galos ser ilegal, como forma de manter um elemento competitivo na criação de aves.
A idéia de exibição de aves pode ter se originado após a briga de galos ser ilegal, como forma de manter um elemento competitivo na criação de aves.  |||   origina  |||  a idéia de um torneio de aves

Id: 12526
Sentenca: Uma porção de 100 g de peito de frango assado contém 4 g de gordura e 31 g de proteína, em comparação com 10 g de gordura e 27 g de proteína para a mesma porção de bife de carne grelhado e magro.
Baixos níveis de gordura com uma mistura favorável de ácidos graxos  |||   contém  |||  gordura

Id: 12529
Sentenca: O Arsenal de Graham ganhou outro título em 1990–91, perdendo apenas uma partida, venceu a Copa da FA e a Copa da Liga em 1993 e um segundo troféu europeu, a Taça dos Vencedores das Taças, em 1994.
1994  |||   venceu  |||  sua segunda Copa da Europa

Id: 12531
Sentenca: O clube não conquistou um grande troféu desde a FA Cup de 2005 até 17 de maio de 2014, quando o Arsenal venceu o Hull City na final da FA Cup de 2014, voltando de um déficit de 2-0 para vencer a partida por 3–2.
Birmingham city  |||   venceu  |||  o Arsenal

Id: 12542
Sentenca: Em 1933, Herbert Chapman, querendo que seus jogadores se vestissem de maneira mais distinta, atualizou o kit, acrescentando mangas brancas e mudando a tonalidade para uma caixa de pilar mais brilhante em vermelho.
Herbert chapman  |||   atualizou  |||  os uniformes dos jogadores em 1933

Id: 12556
Sentenca: Muitos jogadores do Arsenal apareceram como eles mesmos e o gerente George Allison teve uma parte de falar.
George allison  |||   teve  |||  participação no filme de 1939

Id: 12559
Sentenca: Na década de 1930, o Arsenal venceu cinco campeonatos da liga e duas copas da FA, além de outra copa da FA e dois campeonatos após a guerra.
1970-71  |||   venceu  |||  sua primeira copa dupla

Id: 12565
Sentenca: Na árvore de idiomas indo-europeus, o holandês é agrupado nos idiomas germânicos, o que significa que compartilha um ancestral comum com idiomas como inglês, alemão e escandinavo.
Indo-europeu  |||   agrupa  |||  holandês

Id: 12590
Sentenca: também "flor pequena", que significa buquê).
Bloemetje  |||   significa  |||  " buquê "

Id: 12597
Sentenca: O holandês é ensinado em vários centros educacionais na Indonésia, o mais importante dos quais é o Centro de Idiomas Erasmus (ETC) em Jacarta.
Centro de idiomas erasmus  |||   ensina  |||  holandês

Id: 12609
Sentenca: William deu o local a Geoffrey de Mandeville, que o legou aos monges da Abadia de Westminster.
Geoffrey de mandeville  |||   deu  |||  o site

Id: 12615
Sentenca: Precisando de dinheiro, James I vendeu parte da propriedade da Coroa, mas reteve parte do local em que ele estabeleceu um jardim de amoreira de 16.000 m2 para a produção de seda.
James i  |||   estabeleceu  |||  um jardim de amoreira

Id: 12622
Sentenca: Precisando de dinheiro, James I vendeu parte da propriedade da Coroa, mas reteve parte do local em que ele estabeleceu um jardim de amoreira de 16.000 m2 para a produção de seda.
James i  |||   vendeu  |||  parte do Crown Freehold

Id: 12635
Sentenca: Enquanto o trabalho estava em andamento, em 1826, o rei decidiu transformar a casa em um palácio com a ajuda de seu arquiteto John Nash.
1826  |||   decidiu  |||  em um palácio

Id: 12651
Sentenca: O palácio mede 108 metros (354 pés) por 120 metros (390 pés), tem 24 metros (79 pés) de altura e contém mais de 77.000 m2 (830.000 pés quadrados) de espaço.
92 escritórios  |||   tem  |||  o palácio

Id: 12662
Sentenca: Muitos dos conteúdos do Palácio de Buckingham, do Castelo de Windsor, do Palácio de Kensington e do Palácio de São Tiago fazem parte da Coleção Real, confiada pelo Soberano; eles podem, ocasionalmente, ser vistos pelo público na Galeria da Rainha, perto do Royal Mews.
Galeria da rainha  |||   pode  |||  itens da Royal Collection

Id: 12663
Sentenca: Débutantes usavam vestido de corte completo, com três penas de avestruz no cabelo.
Penas de avestruz  |||   usavam  |||  a pena de qual pássaro nos cabelos

Id: 12673
Sentenca: O último grande trabalho de construção ocorreu durante o reinado do rei George V, quando, em 1913, Sir Aston Webb redesenhou a Frente Leste de 1850 de Blore para se assemelhar em parte ao Lyme Park de Giacomo Leoni em Cheshire.
Sir aston webb  |||   redesenhou  |||  leste

Id: 12675
Sentenca: Para o arrependimento posterior do rei, David Lloyd George o convenceu a ir mais longe, trancando ostensivamente as adegas e abstendo-se do álcool, para dar um bom exemplo à classe trabalhadora supostamente inebriada.
David lloyd george  |||   convenceu  |||  as adegas

Id: 12683
Sentenca: Tem portas espelhadas e paredes cruzadas espelhadas que refletem pagodes de porcelana e outros móveis orientais de Brighton.
Quarto center  |||   tem  |||  a famosa varanda usada pela realeza

Id: 12685
Sentenca: Muitos dos conteúdos do Palácio de Buckingham, do Castelo de Windsor, do Palácio de Kensington e do Palácio de São Tiago fazem parte da Coleção Real, confiada pelo Soberano; eles podem, ocasionalmente, ser vistos pelo público na galeria da rainha, perto do Royal Mews.
Na galeria da rainha  |||   pode  |||  a coleção real

Id: 12693
Sentenca: Em 1872, o russo Alexander Lodygin inventou uma lâmpada incandescente e obteve uma patente russa em 1874.
1872  |||   inventou  |||  sua primeira lâmpada

Id: 12694
Sentenca: Isso recebeu uma patente britânica em 1880.
1880  |||   recebeu  |||  uma patente

Id: 12713
Sentenca: Na fabricação da lâmpada de vidro, é usado um tipo de "máquina de fita".
Máquina de fita  |||   fabrica  |||  lâmpadas de vidro

Id: 12722
Sentenca: Em 1910, William D. Coolidge, da General Electric, desenvolveu um processo para a produção de uma forma dúctil de tungstênio.
William d. coolidge  |||   desenvolveu  |||  a forma dúctil de tungstênio

Id: 12724
Sentenca: Enquanto o gás inerte reduz a evaporação do filamento, ele também conduz calor do filamento, resfriando o filamento e reduzindo a eficiência.
Conduz calor do filamento, resfriando o filamento  |||   reduz  |||  a eficiência

Id: 12729
Sentenca: O equivalente a uma gota de água distribuída em mais de 500.000 lâmpadas aumentará significativamente o escurecimento.
O oxigênio ataca o metal de tungstênio e as partículas resultantes de óxido de tungstênio viajam para partes mais frias da lâmpada.  |||   aumenta  |||  o escurecimento da lâmpada

Id: 12744
Sentenca: O limite superior de temperatura para o filamento é o ponto de fusão do metal.
Tungstênio  |||   tem  |||  o maior ponto de fusão

Id: 12745
Sentenca: Uma lâmpada com a mesma vida útil nominal, mas projetada para 230 V, produziria apenas cerca de 12,8 lúmens por watt, e uma lâmpada semelhante projetada para 30 volts (iluminação de trem) produziria até 19,8 lúmens por watt.
Até 19,8 lúmens por watt  |||   produz  |||  uma luz típica de trem

Id: 12748
Sentenca: oferecem menos proteção.
Proteção  |||   oferecem  |||  que

Id: 12749
Sentenca: Por outro lado, as roupas podem proteger o meio ambiente do usuário de roupas, como acontece com os médicos que usam jaleco médico.
Jaleco médico  |||   usam  |||  o ambiente

Id: 12752
Sentenca: Muitas pessoas usavam e ainda usam roupas que consistem em retângulos de tecido enrolados para encaixar - por exemplo, o dhoti para homens e o sari para mulheres no subcontinente indiano, no kilt escocês ou no sarongue javanês.
Retângulos  |||   usam  |||  roupas de que forma

Id: 12754
Sentenca: Muitas pessoas usavam e ainda usam roupas que consistem em retângulos de tecido enrolados para encaixar - por exemplo, o dhoti para homens e o sari para mulheres no subcontinente indiano, no kilt escocês ou no sarongue javanês.
Escocês  |||   usa  |||  kilts

Id: 12755
Sentenca: O precioso pano permanece sem cortes, e pessoas de vários tamanhos ou a mesma pessoa em tamanhos diferentes podem usar a roupa.
Pano  |||   pode  |||  sem cortes

Id: 12758
Sentenca: A terceirização da produção para países com baixos salários, como Bangladesh, China, Índia e Sri Lanka, tornou-se possível quando o Acordo Multi Fibra (MFA) foi abolido.
Terceirização da produção para países com baixos salários  |||   tornou  |||  o possível

Id: 12760
Sentenca: A Índia, por exemplo, não ratificou as seções 87 e 92 do tratado.
Índia  |||   ratificou  |||  as seções 87 e 92 da OIT

Id: 12762
Sentenca: Uma vez incontroverso, recentemente foi o foco das campanhas com o argumento de que os ativistas consideram isso cruel e desnecessário.
Ativistas  |||   considera  |||  os pêlos de animais cruéis e desnecessários

Id: 12764
Sentenca: As roupas podem se isolar contra condições frias ou quentes.
Rude  |||   podem  |||  De que tipo de superfícies

Id: 12765
Sentenca: As roupas podem ser simplesmente amarradas, como é o caso das duas primeiras peças; ou alfinetes ou cintos mantêm o vestuário no lugar, como no caso dos dois últimos.
Vestuário  |||   mantêm  |||  o que está no lugar

Id: 12767
Sentenca: As roupas produzidas em massa costumam ser confeccionadas no que algumas pessoas consideram como fábricas, caracterizadas por longas horas de trabalho, falta de benefícios e falta de representação dos trabalhadores.
Indocumentado  |||   trabalha  |||  nas fábricas

Id: 12770
Sentenca: Quando a matéria-prima - tecido - era o vale mais do que trabalho, fazia sentido gastar trabalho em salvá-la.
Vale mais do que trabalho  |||   fazia  |||  roupas

Id: 12771
Sentenca: A equipe jogou seus primeiros jogos em 1876 como membro fundador da Liga Nacional (NL), tornando-se conhecida oficialmente como Chicago Cubs para a temporada de 1903.
1876  |||   jogou  |||  seu primeiro jogo

Id: 12775
Sentenca: Em 1902, Spalding, que já havia reformulado a lista para se vangloriar do que logo seria uma das melhores equipes do início do século, vendeu o clube a Jim Hart.
Jim hart  |||   vendeu  |||  os Cubs

Id: 12777
Sentenca: Em 1914, o executivo de publicidade Albert Lasker obteve um grande bloco de ações do clube e antes da temporada de 1916 assumiu a propriedade majoritária da franquia.
Albert lasker  |||   obteve  |||  um grande bloco das ações do filhote

Id: 12781
Sentenca: Perto do final da primeira década da orientação de contas duplas, os Cubs ganharam o galhardete da NL em 1929 e, em seguida, alcançaram o feito incomum de ganhar uma flâmula a cada três anos, seguindo a bandeira de 1929 com títulos da liga em 1932, 1935, e 1938.
1929  |||   ganharam  |||  o galhardete da NL

Id: 12782
Sentenca: Ken Holtzman lançou um não-rebatedor em 19 de agosto, e a liderança da divisão aumentou para 8 jogos 1⁄2 sobre o St. Louis Cardinals e 9 jogos 1⁄2 sobre o New York Mets.
19 de agosto  |||   lançou  |||  um não-rebatedor

Id: 12783
Sentenca: Após mais de uma dúzia de temporadas mais baixas, em 1981 os Cubs contrataram o GM Dallas Green da Filadélfia para mudar a franquia.
1981  |||   contrataram  |||  a GM Dallas Green

Id: 12784
Sentenca: O compromisso da equipe em concluir estava completo quando Green fez um acordo de meia temporada em 15 de junho para reforçar a rotação inicial devido a lesões de Rick Reuschel (5–5) e Sanderson.
15 de junho  |||   fez  |||  a rotação inicial

Id: 12785
Sentenca: Em anos pares, o NL West teve vantagem em campo.
1984  |||   teve  |||  duas divisões

Id: 12788
Sentenca: Na World Series de 1983, o Baltimore Orioles da AL teve vantagem em campo.
Baltimore orioles  |||   teve  |||  a vantagem de jogar em casa em 1983

Id: 12795
Sentenca: Os Cubs entraram no All-Star com o melhor recorde do NL, e amarraram o recorde da liga com oito representantes no All-Star, incluindo o apanhador Geovany Soto, que foi nomeado Novato do Ano.
Geovany soto  |||   nomeado  |||  Novato do Ano

Id: 12800
Sentenca: Em 30 de setembro de 2013, Theo Epstein tomou a decisão de demitir o gerente Dale Sveum depois de apenas duas temporadas no comando do Cubs.
30 de setembro de 2013  |||   tomou  |||  Dale Sveum

Id: 12801
Sentenca: Em 1 de outubro de 1932, no jogo três da World Series entre o Cubs e o New York Yankees, Babe Ruth supostamente pisou no prato, apontou o dedo para as arquibancadas do campo central de Wrigley Field e acertou um longo home run no centro.
Babe ruth  |||   acertou  |||  um home run para o Centro

Id: 12803
Sentenca: Em apenas seu terceiro começo de carreira, Kerry Wood fez 20 rebatidas contra Houston em 6 de maio de 1998.
6 de maio de 1998  |||   fez  |||  20 golpes

Id: 12804
Sentenca: Em apenas seu terceiro começo de carreira, Kerry Wood fez 20 rebatidas contra Houston em 6 de maio de 1998.
Houston  |||   fez  |||  20 batedores contra que time

Id: 12816
Sentenca: O grupo atual é liderado por Derek Schaul (Derek, o garoto de cinco dólares).
Derek schaul  |||   lidera  |||  o grupo atual

Id: 12826
Sentenca: A Flórida fechou os Cubs no jogo 5, mas o jovem arremessador Mark Prior liderou os Cubs no jogo 6, quando eles lideraram por 3-0 na 8ª entrada e foi nesse momento que ocorreu um incidente agora infame.
Jogo 5  |||   fechou  |||  os Cubs

Id: 12829
Sentenca: A Flórida fechou os Cubs no jogo 5, mas o jovem arremessador Marcar anterior liderou os Cubs no jogo 6, quando eles levaram uma vantagem de 3 a 0 para o 8º turno e foi nesse momento que ocorreu um incidente agora infame.
Marcar anterior  |||   liderou  |||  os Cubs

Id: 12844
Sentenca: Com ênfase nas condições geográficas, Berlim e Hamburgo são freqüentemente chamadas de Stadtstaaten (cidades-estados), assim como a Cidade Hanseática Livre de Bremen, que de fato inclui as cidades de Bremen e Bremerhaven.
Bremen e bremerhaven  |||   inclui  |||  quais cidades

Id: 12860
Sentenca: Depois que o Partido Nazista tomou o poder em janeiro de 1933, os Länder perderam cada vez mais importância.
Janeiro de 1933  |||   tomou  |||  o poder

Id: 12876
Sentenca: Em 3 de outubro, cerca de 10.000 pessoas atacaram a delegacia de Yeongcheon, matando três policiais e ferindo outras 40; em outros lugares, cerca de 20 proprietários e autoridades sul-coreanas pró-japonesas foram mortas.
10.000  |||   atacaram  |||  a delegacia de Yeongcheon

Id: 12882
Sentenca: A China precisava desesperadamente da ajuda econômica e militar prometida pelos soviéticos.
China  |||   precisava  |||  de ajuda financeira e militar soviética

Id: 12885
Sentenca: Em 7 de junho de 1950, Kim Il-sung convocou uma eleição para toda a Coréia nos dias 5 e 8 de agosto de 1950 e uma conferência consultiva em Haeju entre 15 e 17 de junho de 1950.
Kim il-sung  |||   convocou  |||  eleições coreanas

Id: 12888
Sentenca: Em 11 de junho, o Norte enviou três diplomatas para o Sul, como abertura de paz que Rhee rejeitou.
Rhee  |||   rejeitou  |||  o gesto de paz

Id: 12890
Sentenca: Em 7 de junho de 1950, Kim Il-sung convocou uma eleição para toda a Coréia nos dias 5 e 8 de agosto de 1950 e uma conferência consultiva em Haeju entre 15 e 17 de junho de 1950.
1950  |||   convocou  |||  a conferência de Haeju

Id: 12894
Sentenca: O Conselho de Segurança da ONU aprovou o uso da força para ajudar os sul-coreanos e os EUA imediatamente começaram a usar as forças aéreas e navais que estavam na área para esse fim.
O conselho de segurança da onu  |||   aprovou  |||  o uso da força

Id: 12896
Sentenca: Em 25 de junho de 1950, o Conselho de Segurança das Nações Unidas condenou por unanimidade a invasão norte-coreana da República da Coréia, com a Resolução 82 do Conselho de Segurança da ONU.
Conselho de segurança das nações unidas  |||   condenou  |||  as ações da Coréia do Norte

Id: 12899
Sentenca: A União Soviética desafiou a legitimidade da guerra por várias razões.
União soviética  |||   desafiou  |||  a legitimidade da Guerra da Coréia

Id: 12906
Sentenca: No final de agosto, o perímetro de Pusan tinha cerca de 500 tanques médios prontos para a batalha.
Kpa  |||   tinha  |||  o menor número de soldados na Coréia

Id: 12908
Sentenca: Dois dias depois, a 1ª Divisão de Cavalaria capturou Pyongyang, a capital do Norte, em 19 de outubro de 1950.
Kpa  |||   capturou  |||  a cidade de Namchonjam

Id: 12916
Sentenca: No lado chinês, Zhou Enlai dirigiu as negociações de paz, e Li Kenong e Qiao Guanghua lideraram a equipe de negociação.
Zhou enlai  |||   dirigiu  |||  a negociação do armistício

Id: 12920
Sentenca: Em 30 de março de 2013, a Coréia do Norte declarou que havia entrado em "estado de guerra" com a Coréia do Sul e declarou que "a longa situação da península coreana não estar em paz nem em guerra finalmente acabou".
13 de março de 2013  |||   acabou  |||  com o armistício

Id: 12926
Sentenca: Em agosto de 1945, a União Soviética declarou guerra ao Japão e - de acordo com os Estados Unidos - ocupou a Coréia ao norte do paralelo 38.
Forças dos eua  |||   ocupou  |||  a Coréia

Id: 12933
Sentenca: Em 30 de março de 2013, a Coréia do Norte declarou que havia entrado em "estado de guerra" com a Coréia do Sul e declarou que "a longa situação da península coreana não estar em paz nem em guerra finalmente acabou".
Coreia do sul  |||   declarou  |||  guerra

Id: 12938
Sentenca: Possui operações em mais de 90 países, produz cerca de 3,1 milhões de barris de óleo equivalente por dia e possui 44.000 estações de serviço em todo o mundo.
44.000 estações de serviço  |||   possui  |||  estações de serviços

Id: 12939
Sentenca: Possui operações em mais de 90 países, produz cerca de 3,1 milhões de barris de óleo equivalente por dia e possui 44.000 estações de serviço em todo o mundo.
Mais de 90  |||   possui  |||  operações

Id: 12942
Sentenca: Possui operações em mais de 90 países, produz cerca de 3,1 milhões de barris de óleo equivalente por dia e possui 44.000 estações de serviço em todo o mundo.
44.000  |||   possui  |||  quantas estações de serviço

Id: 12949
Sentenca: A tecnologia FLNG é baseada em desenvolvimentos de gás natural liquefeito (GNL), pioneiros em meados do século XX e facilita a exploração de reservas de gás natural inexploradas localizadas em áreas remotas, muitas vezes pequenas demais para extrair qualquer outra maneira.
Gás natural liquefeito (gnl)  |||   baseada  |||  a tecnologia FLNG

Id: 12950
Sentenca: A tecnologia FLNG é baseada em desenvolvimentos de gás natural liquefeito (GNL), pioneiros em meados do século XX e facilita a exploração de reservas de gás natural inexploradas localizadas em áreas remotas, muitas vezes pequenas demais para extrair qualquer outra maneira.
Exploração de reservas de gás natural inexploradas localizadas em áreas remotas  |||   facilita  |||  o

Id: 12951
Sentenca: Após a compra de um arrendamento offshore em 2005, a Shell iniciou seu programa de perfuração no Ártico de US $ 4,5 bilhões em 2006, depois que a empresa comprou a plataforma de petróleo "Kulluk" e arrendou o navio de perfuração Noble Discoverer.
Um arrendamento offshore  |||   comprou  |||  o que em 2005

Id: 12952
Sentenca: A Shell publicou posteriormente um compromisso inequívoco com o desenvolvimento sustentável, apoiado por discursos executivos que reforçam esse compromisso.
Um compromisso inequívoco com o desenvolvimento sustentável  |||   publicou  |||  o que

Id: 12973
Sentenca: Além disso, agora também se entende que os intermediários incluem portais da Internet, provedores de software e jogos, aqueles que fornecem informações virtuais, como fóruns interativos e recursos para comentários com ou sem um sistema de moderação, agregadores de vários tipos, como agregadores de notícias, universidades, bibliotecas e arquivos, mecanismos de busca na web, salas de bate-papo, blogs na web, listas de discussão e qualquer site que forneça acesso a conteúdo de terceiros por meio, por exemplo, de hiperlinks, um elemento crucial da World Wide Web.
Fóruns interativos e recursos para comentários  |||   fornecem  |||  informações virtuais

Id: 12983
Sentenca: A decisão deu origem ao que ficou conhecido como "Fenda de LaMacchia", em que acusações criminais de fraude ou violação de direitos autorais seriam descartadas de acordo com os padrões legais atuais, desde que não houvesse motivo de lucro envolvido.
Fenda de lamacchia  |||   deu  |||  origem

Id: 12992
Sentenca: As legislaturas reduziram a infração por restringir o escopo do que é considerado infrator.
Restringir o escopo do que é considerado infrator  |||   reduziram  |||  as taxas de infração

Id: 13006
Sentenca: O imperador romano Nero visitou a Grécia em 66 dC e se apresentou nos Jogos Olímpicos Antigos, apesar das regras contra a participação não grega.
Nero  |||   visitou  |||  a Grécia

Id: 13029
Sentenca: A resistência grega, um dos movimentos de resistência mais eficazes da Europa, lutou veementemente contra os nazistas e seus colaboradores.
A resistência grega  |||   lutou  |||  contra a ocupação nazista

Id: 13031
Sentenca: Enquanto isso, Andreas Papandreou fundou o Movimento Socialista Panhellenic (PASOK) em resposta ao partido conservador da Nova Democracia de Karamanlis, com as duas formações políticas se alternando no governo desde então.
Andreas papandreou  |||   fundou  |||  o PASOK

Id: 13035
Sentenca: As relações tradicionalmente tensas com a vizinha Turquia melhoraram quando sucessivos terremotos atingiram os dois países em 1999, levando ao levantamento do veto grego contra a tentativa da Turquia de ingressar na UE.
1999  |||   atingiram  |||  a Grécia e a Turquia em que ano

Id: 13043
Sentenca: A cordilheira de Pindus continua através do Peloponeso central, atravessa as ilhas de Kythera e Antikythera e encontra o caminho para o sudoeste do mar Egeu, na ilha de Creta, onde termina eventualmente.
A ilha de creta  |||   termina  |||  a cordilheira de Pindus

Id: 13046
Sentenca: As partes do interior do norte da Grécia, na Macedônia Central e na Macedônia Oriental e na Trácia, apresentam um clima temperado com invernos frios e úmidos e verões quentes e secos com trovoadas frequentes.
Temperado  |||   apresenta  |||  que tipo de clima

Id: 13051
Sentenca: O Presidente da República nomeia formalmente o Primeiro Ministro e, sob sua recomendação, nomeia e exonera os outros membros do Gabinete.
Presidente da república  |||   nomeia  |||  o primeiro-ministro

Id: 13061
Sentenca: Sua economia compreende principalmente o setor de serviços (85,0%) e a indústria (12,0%), enquanto a agricultura representa 3,0% da produção econômica nacional.
3,0%  |||   compreende  |||  a agricultura

Id: 13070
Sentenca: Em 1994, a Grécia e a ESA assinaram seu primeiro acordo de cooperação.
1994  |||   assinaram  |||  seu primeiro acordo em que ano

Id: 13071
Sentenca: Depois de se candidatar formalmente a membro pleno em 2003, a Grécia se tornou o décimo sexto membro da ESA em 16 de março de 2005.
16 de março de 2005  |||   tornou  |||  um membro pleno da ESA

Id: 13082
Sentenca: Entre a população de língua grega, os falantes do distinto dialeto pôntico vieram para a Grécia da Ásia Menor após o genocídio grego e constituem um grupo considerável.
Ásia menor  |||   vieram  |||  o dialeto pôntico

Id: 13104
Sentenca: Durante as décadas de 1970 e 1980, Theo Angelopoulos dirigiu uma série de filmes notáveis e apreciados.
Theo angelopoulos  |||   dirigiu  |||  o filme Eternidade e um dia

Id: 13128
Sentenca: Fitogeograficamente, a Grécia pertence ao reino boreal e é compartilhada entre a província do Mediterrâneo Oriental da região do Mediterrâneo e a província da Ilíria da região circumbórica.
O reino boreal  |||   pertence  |||  a quê

Id: 13129
Sentenca: O partido esquerdista de SYRIZA tornou-se o segundo maior partido, com um aumento de 4% para 16%.
O partido esquerdista de syriza  |||   tornou  |||  o segundo maior partido após as eleições

Id: 13146
Sentenca: Seu filme Eternidade e um dia ganhou a Palma de Ouro e o Prêmio do Júri Ecumênico no Festival de Cannes de 1998.
Eternidade e um dia  |||   ganhou  |||  a Palma de Ouro

Id: 13148
Sentenca: Em 2005, a Grécia venceu com a música "Meu número um", interpretada pela cantora greco-sueca Elena Paparizou.
Meu número um  |||   venceu  |||  o Eurovision Song Contest

Id: 13153
Sentenca: Em um influente artigo de 1988, Timothy Rowe definiu Mammalia filogeneticamente como mamíferos do grupo da coroa, o clado constituído pelo ancestral comum mais recente de monotremados vivos (equídeos e ornitorrinco) e mamíferos terianos (marsupiais e placentários) e todos os descendentes desse ancestral.
Timothy rowe  |||   definiu  |||  mamífero como mamíferos do grupo da coroa

Id: 13162
Sentenca: McKenna herdou o projeto de Simpson e, com Bell, construiu um sistema hierárquico completamente atualizado, cobrindo taxa viva e extinta que reflete a genealogia histórica de Mammalia.
Simpson  |||   herdou  |||  o projeto

Id: 13165
Sentenca: Os terapsídeos descenderam dos pelicossauros no Permiano Médio, cerca de 265 milhões de anos atrás, e se tornaram os vertebrados terrestres dominantes.
Pelicossauros  |||   descende  |||  Therapsids

Id: 13177
Sentenca: No entanto, as cinco espécies de monotremados, os ornitorrincos e as equidnas põem ovos.
Cinco espécies  |||   põem  |||  ovos

Id: 13180
Sentenca: No entanto, as cinco espécies de monotremados, os ornitorrincos e as equidnas põem ovos.
Ornitorrinco  |||   põe  |||  ovos

Id: 13194
Sentenca: A permissão foi concedida e, apesar da derrota da Armada Inglesa em 1589, em 10 de abril de 1591, três navios navegaram de Torbay ao redor do Cabo da Boa Esperança até o Mar da Arábia em uma das primeiras expedições inglesas no exterior da Índia.
Três  |||   navegaram  |||  Torbay

Id: 13198
Sentenca: Sir James Lancaster comandou a primeira viagem da Companhia das Índias Orientais em 1601 e retornou em 1603.
Sir james lancaster  |||   comandou  |||  a viagem

Id: 13201
Sentenca: O general William Keeling, capitão durante a segunda viagem, liderou a terceira viagem de 1607 a 1610.
General william keeling  |||   liderou  |||  a terceira viagem

Id: 13204
Sentenca: Sir James Lancaster comandou a primeira viagem da Companhia das Índias Orientais em 1601 e retornou em 1603.
Sir james lancaster  |||   comandou  |||  a viagem

Id: 13207
Sentenca: Em março de 1604, Sir Henry Middleton comandou a segunda viagem.
Sir henry middleton  |||   comandou  |||  a segunda viagem

Id: 13209
Sentenca: Em 1634, o imperador mogol estendeu sua hospitalidade aos comerciantes ingleses na região de Bengala e em 1717 renunciou completamente aos impostos alfandegários para o comércio.
Comerciantes ingleses  |||   estendeu  |||  a hospitalidade

Id: 13215
Sentenca: Em 1763, tinha 26.000; em 1778, tinha 67.000.
1763  |||   tinha  |||  26.000 soldados

Id: 13232
Sentenca: [Citação necessário] O restante da ilha da Nova Guiné, que não faz parte da Indonésia, ou seja, Papua Nova Guiné, às vezes é incluída, assim como Palau, Guam e Ilhas Marianas do Norte, que faziam parte das Índias Orientais espanholas.
Papua nova guiné, às vezes é incluída, assim como palau, guam e ilhas marianas do norte  |||   faziam  |||  parte das Índias Orientais espanholas

Id: 13249
Sentenca: Logo depois disso, o rei do Kedah Phra Ong Mahawangsa se tornou o primeiro governante a abandonar a fé hindu tradicional e se converteu ao Islã com o sultanato de Kedah estabelecido no ano de 1136.
Phra ong mahawangsa  |||   converteu  |||  ao Islã

Id: 13255
Sentenca: A expansão do comércio entre a Ásia Ocidental, a Índia e o Sudeste Asiático ajudou a espalhar a religião, pois os comerciantes muçulmanos do sul do Iêmen (Hadramout) levaram o Islã à região com seu grande volume de comércio.
Os missionários sufis  |||   ajudou  |||  o Islã

Id: 13259
Sentenca: A Indonésia, por exemplo, criou um extenso sistema de parques nacionais e reservas para esse fim.
Indonésia  |||   criou  |||  um sistema de parques nacionais e reservas

Id: 13273
Sentenca: Bangladesh Oriental e os Sete Estados Irmãos da Índia fazem parte cultural do sudeste da Ásia e, às vezes, são considerados do sul da Ásia e do sudeste da Ásia.
Bangladesh oriental e os sete estados irmãos da índia  |||   fazem  |||  parte cultural do Sudeste Asiático

Id: 13274
Sentenca: O regime de ocupação Shōwa cometeu ações violentas contra civis como o Massacre de Manila e a implementação de um sistema de trabalho forçado, como o que envolve de 4 a 10 milhões de romusha na Indonésia.
Massacre de manila e a implementação de um sistema de trabalho forçado  |||   cometeu  |||  atos violentos

Id: 13275
Sentenca: Mesmo assim, espécies como o Rinoceronte de Javan enfrentam extinção, restando apenas um punhado de animais no oeste de Java.
Rinoceronte de javan  |||   enfrentam  |||  extinção

Id: 13296
Sentenca: Nas partidas de campeonato, isso significa que, diferentemente das partidas individuais (onde o campeão pode simplesmente desqualificar-se ou contar para manter o título por meio da "vantagem do campeão"), o campeão não precisa ser preso ou envolvido na decisão de perder o campeonato.
Não precisa ser preso ou envolvido na decisão de perder o campeonato.  |||   pode  |||  um campeonato

Id: 13303
Sentenca: Devido ao papel legítimo que os árbitros desempenham na luta de servir como ligação entre os apostadores nos bastidores e os lutadores no ringue (o papel de árbitro final é meramente kayfabe), o árbitro está presente, mesmo em partidas que inicialmente não o olhar parece exigir um árbitro (como uma partida em escada, pois não há impedimentos, e os critérios para a vitória poderiam teoricamente ser avaliados de longe).
Distraindo ou desabilitando o árbitro, a fim de realizar alguma manobra ostensivamente ilegal em seu oponente  |||   pode  |||  um árbitro

Id: 13304
Sentenca: Eles também têm o poder de ejetar do ringue qualquer comitiva / estável do lutador de calcanhar, que de outra forma pode interferir no combate.
Eles também têm o poder de ejetar do ringue qualquer comitiva / estável do lutador de calcanhar, que de outra forma pode interferir no combate.  |||   têm  |||  a capacidade de fazer

Id: 13313
Sentenca: Como todo contato entre os lutadores deve cessar se alguma parte do corpo estiver tocando ou embaixo das cordas, muitos lutadores tentarão romper as restrições de submissão agarrando deliberadamente as cordas inferiores.
Agarrando deliberadamente as cordas inferiores  |||   tenta  |||  uma submissão

Id: 13314
Sentenca: Uma vez que isso foi realizado, e a realização é testemunhada pelo árbitro, o árbitro exigirá que o lutador infrator interrompa a espera e começará a contar até cinco se o lutador não o fizer.
A contagem de cinco  |||   tem  |||  do porão

Id: 13317
Sentenca: Um árbitro pode parar a luta quando ele ou o médico oficial do ringue decidem que um lutador não pode continuar com segurança a luta.
Quando ele ou o médico oficial do ringue decidem que um lutador não pode continuar com segurança a luta  |||   pode  |||  a partida

Id: 13335
Sentenca: Às vezes, um lutador individual pode usar seu nome real ou uma pequena variação dele durante grande parte de sua carreira, como Angelo Poffo, Ernie Ladd, Verne Gagne, Bret Hart e Randy Orton.
O lutador  |||   pode  |||  um personagem

Id: 13344
Sentenca: Uma função de gerente também pode ser preenchida por um "manobrista", normalmente uma mulher atraente que pode participar de histórias de triângulo amoroso, situações de "donzela em perigo" e brigas com lutadoras.
"manobrista  |||   pode  |||  a função de gerente

Id: 13346
Sentenca: Uma função de gerente também pode ser preenchida por um "manobrista", normalmente uma mulher atraente que pode participar de histórias de triângulo amoroso, situações de "donzela em perigo" e brigas com lutadoras.
Uma mulher atraente  |||   pode  |||  de uma história do triângulo amoroso

Id: 13348
Sentenca: Títulos de classificação mais baixa também podem ser usados nos artistas que mostram potencial, permitindo assim maior exposição ao público.
Artistas que mostram potencial  |||   podem  |||  um título mais baixo

Id: 13351
Sentenca: A divisão feminina do wrestling profissional mantém um campeão mundial reconhecido desde 1937, quando Mildred Burke ganhou o título mundial feminino.
Mildred burke  |||   ganhou  |||  o título feminino

Id: 13355
Sentenca: Embora eles não tenham tido o nível de exposição que outros lutadores, os ursos fazem parte da luta profissional há muito tempo.
Ursos  |||   faz  |||  muito tempo

Id: 13369
Sentenca: Alguns veteranos falam de uma "doença" entre os artistas de luta livre, uma atração inexplicável para permanecer ativo no mundo da luta livre, apesar dos efeitos devastadores que o trabalho pode ter na vida e na saúde.
Efeitos devastadores que o trabalho pode ter na vida e na saúde  |||   pode  |||  sobre os lutadores

Id: 13382
Sentenca: As partidas modernas geralmente têm um prazo de 10 a 30 minutos para as partidas padrão; partidas de título podem durar até uma hora.
Partidas de título podem durar até uma hora  |||   pode  |||  um título

Id: 13394
Sentenca: Uma luta profissional de wrestling pode terminar em um desenho.
Em um desenho  |||   pode  |||  De que maneira

Id: 13402
Sentenca: Às vezes, um lutador pode mudar seu nome legal para obter a propriedade do nome do anel (exemplos incluem Andrew Martin e Warrior).
Mudança tipográfica  |||   pode  |||  o nome do ringue

Id: 13404
Sentenca: Um feudo pode existir entre qualquer número de participantes e pode durar alguns dias até várias décadas.
Alguns dias até várias décadas  |||   pode  |||  uma disputa

Id: 13407
Sentenca: Alguns lutadores podem ter seu próprio "mini eu" específico, como Mascarita Sagrada, Alebrije e Quije, etc.
Mini eu  |||   pode  |||  o quê

Id: 13418
Sentenca: A empresa continuou a publicar as classificações de filmes de Weston depois de 1955, mas, embora seus valores recomendados diferissem um pouco das velocidades de filme ASA encontradas nas caixas de filmes, esses valores mais recentes de Weston eram baseados no sistema ASA e precisavam ser convertidos para uso em filmes antigos.
O sistema asa  |||   baseados  |||  de Weston

Id: 13420
Sentenca: Com base no trabalho de pesquisa anterior de Loyd Ancile Jones (1884–1954) da Kodak e inspirado nos sistemas de classificações de velocidade de filmes Weston e valores de filmes da General Electric, a American Standards Association (agora denominada ANSI) definiu um novo método para determinar e especificar filmes velocidades de filmes negativos em preto e branco em 1943.
1943  |||   definiu  |||  sua nova medida

Id: 13423
Sentenca: O padrão especifica a medição da sensibilidade à luz de todo o sistema de câmeras digitais e não de componentes individuais, como sensores digitais, embora a Kodak tenha relatado o uso de uma variação para caracterizar a sensibilidade de dois de seus sensores em 2001.
A medição da sensibilidade à luz de todo o sistema de câmeras digitais e não de componentes individuais  |||   especifica  |||  O que o padrão da ISO 12232 :

Id: 13436
Sentenca: Se a velocidade baseada em ruído (40: 1) for maior que a velocidade baseada em saturação, a velocidade baseada em ruído deve ser relatada, arredondada para baixo para um valor padrão (por exemplo, 200, 250, 320 ou 400).
A velocidade baseada em ruído (40: 1) for maior que a velocidade baseada em saturação  |||   deve  |||  em ruído

Id: 13440
Sentenca: Alguns designs de câmera fornecem pelo menos algumas opções de EI, ajustando o ganho de sinal do sensor na região digital.
O manufatureiro  |||   fornece  |||  a classificação do índice de exposição

Id: 13455
Sentenca: Durante essa batalha, em 13 de setembro, a 4ª Divisão, sob John A. Quitman, liderou o ataque contra Chapultepec e levou o castelo.
John a. quitman  |||   liderou  |||  a 4ª divisão

Id: 13468
Sentenca: Para limpar a poluição, os governos federal e local implementaram vários planos, incluindo o constante monitoramento e relatórios das condições ambientais, como óxidos de ozônio e nitrogênio.
Óxidos de ozônio e nitrogênio  |||   monitora  |||  Quais poluentes

Id: 13475
Sentenca: Em resposta às demandas, em 1987 o Distrito Federal recebeu um maior grau de autonomia, com a elaboração do primeiro Estatuto do Governo (Estatuto de Gobierno) e a criação de uma Assembléia de Representantes.
1987  |||   recebeu  |||  mais poder

Id: 13491
Sentenca: O distrito de Benito Juárez teve o IDH mais alto do país (0,9510), seguido por Miguel Hidalgo, que ficou em 4º lugar nacional com um IDH de (0,9189) e Coyoacán (5º nacional) com um valor de IDH (0,9169).
Benito juárez  |||   teve  |||  a maior pontuação

Id: 13502
Sentenca: Sua construção começou durante a presidência de Porfirio Díaz e terminou em 1934, depois de ter sido interrompida pela Revolução Mexicana na década de 1920.
1934  |||   terminou  |||  a construção do Palácio de Belas Artes

Id: 13510
Sentenca: A concessão da licença para todas as zonas exclusivamente a uma nova empresa sem experiência na operação de parquímetros, a Operadora de Estacionamientos Bicentenario, gerou polêmica.
Operadora de estacionamientos bicentenario  |||   opera  |||  os parquímetros

Id: 13520
Sentenca: Durante o século XIX, um importante produtor de arte foi a Academia de São Carlos, fundada durante os tempos coloniais, que mais tarde se tornou a Escola Nacional de Artes Plásticas (Escola Nacional de Artes), incluindo pintura, escultura e design gráfico, uma das escolas de arte da UNAM.
Rembrandt, velázquez, murillo e rubens  |||   tem  |||  arte de quem

Id: 13543
Sentenca: A cidade sediou os Jogos Pan-Americanos de 1955 e 1975, o último após a retirada de Santiago e São Paulo.
1968  |||   sediou  |||  os Jogos Olímpicos

Id: 13549
Sentenca: Todo o financiamento é alocado pelo governo da Cidade do México (em alguns casos específicos, como o El Colegio do México, o financiamento provém do governo da cidade e de outras entidades nacionais e internacionais públicas e privadas).
Governo da cidade do méxico  |||   aloca  |||  o financiamento dos sistemas escolares

Id: 13571
Sentenca: Ele também assinou o Acordo de Livre Comércio da América do Norte (NAFTA).
Presidente carlos salinas de gortari  |||   assinou  |||  o NAFTA

Id: 13577
Sentenca: A primeira linha de transporte rápido de ônibus da cidade, o Metrobús, iniciou suas operações em Junho de 2005, ao longo da Avenida Insurgentes.
Junho de 2005  |||   iniciou  |||  os serviços

Id: 13590
Sentenca: O imperador romano Augusto, em 12 aC, ordenou a conquista dos alemães, mas a derrota catastrófica romana na Batalha da Floresta de Teutoburgo resultou no Império Romano abandonando seus planos de conquistar completamente a Alemanha.
12 ac  |||   ordenou  |||  a conquista dos alemães

Id: 13593
Sentenca: O imperador romano Augusto, em 12 aC, ordenou a conquista dos alemães, mas a derrota catastrófica romana na Batalha da Floresta de Teutoburgo resultou no Império Romano abandonando seus planos de conquistar completamente a Alemanha.
Augusto  |||   ordenou  |||  a conquista dos alemães

Id: 13594
Sentenca: Os hunos que viviam em territórios germânicos na Europa Oriental adotaram uma língua germânica oriental como sua língua franca.
Germânica oriental  |||   adotaram  |||  idioma

Id: 13595
Sentenca: Nativamente, o termo ein diutscher ("alemão") é usado para o povo da Alemanha a partir do século XII.
Século xii  |||   usado  |||  diutscher

Id: 13600
Sentenca: A Áustria, tentando permanecer o poder dominante na Europa Central, liderou o caminho nos termos do Congresso de Viena.
Áustria  |||   liderou  |||  o caminho para o Congresso de Viena

Id: 13604
Sentenca: Em 1870, depois que a França atacou a Prússia, a Prússia e seus novos aliados no sul da Alemanha (entre eles a Baviera) foram vitoriosos na Guerra Franco-Prussiana.
1870  |||   atacou  |||  a Prússia

Id: 13625
Sentenca: O kantianismo inspirou o trabalho de Schopenhauer e Nietzsche, bem como o idealismo alemão defendido por Fichte e Hegel.
Kant  |||   inspirou  |||  Schopenhauer

Id: 13627
Sentenca: Wilhelm Conrad Röntgen descobriu os raios X, uma conquista que o tornou o primeiro vencedor do Prêmio Nobel de Física em 1901.
Wilhelm conrad röntgen  |||   descobriu  |||  os raios

Id: 13631
Sentenca: A Alemanha abriga algumas das maiores cenas e festivais góticos do mundo inteiro, com eventos como Wave-Gothic-Treffen e M'era Luna Festival facilmente atraindo até 30.000 pessoas.
Até 30.000  |||   atrai  |||  pessoas

Id: 13633
Sentenca: A partir da década de 1960, diretores do New German Cinema, como Volker Schlöndorff, Werner Herzog, Wim Wenders, Rainer Werner Fassbinder, colocaram o cinema da Alemanha Ocidental de volta ao cenário internacional com seus filmes frequentemente provocantes, enquanto a Deutsche Film-Aktiengesellschaft controlava a produção de filmes na RDA.
Deutsche film-aktiengesellschaft  |||   controla  |||  a produção de filmes

Id: 13635
Sentenca: Em 1517, Martinho Lutero desafiou a Igreja Católica por vê-la como uma corrupção da fé cristã.
1517  |||   desafiou  |||  a Igreja Católica

Id: 13646
Sentenca: A maioria dos 59% tem uma visão positiva do país, enquanto 14% têm uma visão negativa.
14%  |||   tem  |||  uma visão negativa da Alemanha

Id: 13652
Sentenca: Rump-Austria, que em certa medida correspondia às áreas de língua alemã da Áustria-Hungria (era impossível uma divisão completa em grupos de idiomas devido a áreas multilíngues e exclaves de idiomas) adotou o nome "German-Austria" (alemão : Deutschösterreich).
Alemanha-áustria  |||   adotou  |||  a Rump-Austria

Id: 13680
Sentenca: Abraham Lincoln fez um discurso sobre a escravidão em New Haven em 1860, pouco antes de garantir a nomeação republicana para presidente.
Abraham lincoln  |||   fez  |||  um discurso em New Haven

Id: 13681
Sentenca: O processo envolveu o teste de promoção de 2003 para o Corpo de Bombeiros de New Haven.
Bombeiros brancos contra a cidade  |||   envolveu  |||  duas partes

Id: 13705
Sentenca: Os mercados populares de agricultores, administrados pela CitySeed local sem fins lucrativos, instalam-se semanalmente em vários bairros, incluindo Westville / Edgewood Park, Fair Haven, Upper State Street, Wooster Square e Downtown / New Haven Green.
Fair haven,  |||   administra  |||  o mercado dos agricultores de New Haven

Id: 13708
Sentenca: O New Haven Jazz Festival foi reavivado em 2008 e tem sido patrocinado pela Jazz Haven.
Jazz haven  |||   patrocina  |||  o New Haven Jazz Festival

Id: 13745
Sentenca: A trilha cênica segue o caminho da histórica Companhia de New Haven e Northampton e do Canal Farmington.
Companhia de new haven e northampton  |||   segue  |||  a Farmington Canal Trail

Id: 13751
Sentenca: A I-91, no entanto, é relativamente menos congestionada, exceto no cruzamento com a I-95 durante os horários de pico.
Rio quinnipiac  |||   cruza  |||  o caminho com a I-95

Id: 13765
Sentenca: O foco principal da universidade é o ensino de graduação, mas também possui 68 programas de mestrado e 25 de doutorado.
Jerusalém  |||   possui  |||  um campus da BYU

Id: 13782
Sentenca: A Revista Forbes classificou-a como a “Melhor Universidade para se Trabalhar em 2014” e como a melhor faculdade de Utah.
Revista forbes  |||   classificou  |||  a BYU

Id: 13784
Sentenca: A BYU oferece cursos em mais de 60 idiomas diferentes, muitos com cursos avançados que raramente são oferecidos em outros lugares.
Mais de 60  |||   oferecidos  |||  como cursos

Id: 13785
Sentenca: A Universidade Brigham Young faz parte do Sistema Educacional da Igreja da Igreja SUD.
Sistema educacional da igreja da igreja sud  |||   faz  |||  parte

Id: 13792
Sentenca: Para os homens, uma missão de tempo integral tem dois anos de duração e para as mulheres dura 18 meses.
Dois anos  |||   dura  |||  uma missão de tempo integral para homens

Id: 13813
Sentenca: A universidade também administra dois campi satélites, um em Jerusalém e outro em Salt Lake City, enquanto sua organização matriz, o Sistema Educacional da Igreja (CES), patrocina escolas irmãs em Havaí e Idaho.
Havaí e idaho  |||   patrocina  |||  as escolas irmãs

Id: 13816
Sentenca: Por exemplo, o Cinema Internacional da BYU, apresentando filmes em vários idiomas, é o maior e mais antigo programa de cinema estrangeiro administrado por uma universidade do país.
Cinema internacional  |||   apresenta  |||  filmes em vários idiomas

Id: 13830
Sentenca: O Margetts Theatre recebeu o nome de Philip N. Margetts, uma figura proeminente do teatro de Utah.
Teatro pardoe  |||   recebeu  |||  o nome de Earl e Kathryn Pardoe

Id: 13838
Sentenca: Perda de consciência (devido ao fluxo sanguíneo inadequado para o cérebro e choque cardiogênico) e morte súbita (freqüentemente devido ao desenvolvimento de fibrilação ventricular) podem ocorrer nos IM.
Coração limita a saída do ventrículo esquerdo  |||   pode  |||  falta de ar

Id: 13841
Sentenca: O sintoma mais comum é dor no peito ou desconforto, que pode viajar para o ombro, braço, costas, pescoço ou mandíbula.
Mais que alguns minutos  |||   pode  |||  a dor do IM

Id: 13842
Sentenca: Em pessoas com bloqueios de múltiplas artérias coronárias e diabetes, a cirurgia de revascularização do miocárdio (CRM) pode ser recomendada em vez de angioplastia.
Dor no peito  |||   pode  |||  o que

Id: 13860
Sentenca: O Grupo Carso opera a Sears Mexico e duas lojas sofisticadas da Saks 5th Avenue.
Grupo carso  |||   opera  |||  a Sears Mexico

Id: 13867
Sentenca: John Lewis comprou a loja Bainbridge em 1952.
1952  |||   comprou  |||  a loja Bainbridge

Id: 13875
Sentenca: Em 1907, outro ex-expatriado de Hong Kong na Austrália, a família dos Kwok, retornou a Hong Kong e fundou a Wing On.
Escoceses thomas ash lane e ninian crawford  |||   fundou  |||  a Lane Crawford

Id: 13885
Sentenca: Em 500 aC, o governo do estado grego de Sybaris ofereceu a patente de um ano "a todos que descobrissem qualquer novo refinamento no luxo".
500 ac  |||   oferece  |||  patentes

Id: 13889
Sentenca: Outros desenvolvimentos recentes no direito de propriedade intelectual, como o America Invents Act, enfatizam a harmonização internacional.
America invents act  |||   enfatiza  |||  a harmonização internacional

Id: 13891
Sentenca: No Reino Unido, a PI se tornou uma classe de ativos reconhecida para uso em fundos geridos por aposentadorias e outros tipos de financiamento comercial.
O reino unido  |||   tornou  |||  uma classe de ativos reconhecida

Id: 13895
Sentenca: Outros argumentos nesse sentido afirmam que, diferentemente da situação com propriedade tangível, não há escassez natural de uma idéia ou informação específica: uma vez que existe, pode ser reutilizada e duplicada indefinidamente sem que essa reutilização diminua o original.
Indefinidamente  |||   pode  |||  o original

Id: 13899
Sentenca: Embora a aplicação dos direitos de propriedade intelectual possa permitir que as empresas cobrem mais do que o custo marginal de produção para recuperar os custos de pesquisa e desenvolvimento, o preço pode excluir do mercado qualquer pessoa que não possa arcar com o custo do produto, neste caso, um medicamento que salva vidas.
Qualquer pessoa que não possa arcar com o custo do produto  |||   pode  |||  do mercado

Id: 13904
Sentenca: Em resumos de amicus em casos importantes, em lobby junto ao Congresso e em suas declarações ao público, a MPAA defendeu uma forte proteção dos direitos de propriedade intelectual.
Propriedade intelectual  |||   defendeu  |||  uma forte proteção de que tipo de direitos

Id: 13906
Sentenca: Simplesmente pedir que as culturas nativas 'anotem' seus artefatos culturais em meios tangíveis ignora sua oralidade necessária e impõe um viés ocidental da forma escrita como mais autoritário.
Ocidental  |||   impõe  |||  que tipo de viés

Id: 13914
Sentenca: Em 1559, Dom Tristán de Luna e Arellano estabeleceu uma colônia na Pensacola atual, um dos primeiros assentamentos europeus no continente dos Estados Unidos, mas foi abandonado em 1561.
Tanto o espanhol quanto o francês estabeleceram assentamentos  |||   estabeleceu  |||  os primeiros assentamentos

Id: 13916
Sentenca: Em 1763, a Espanha trocou a Flórida pelo Reino da Grã-Bretanha pelo controle de Havana, Cuba, que havia sido capturada pelos britânicos durante a Guerra dos Sete Anos.
Em 1763, a espanha trocou a flórida pelo reino da grã-bretanha pelo controle de havana, cuba  |||   trocou  |||  a Flórida

Id: 13919
Sentenca: A estrada atravessava o rio St. Johns em um ponto estreito, que o Seminole chamava Wacca Pilatka e os britânicos denominavam "Cow Ford", ambos os nomes refletindo ostensivamente o fato de que o gado era trazido para o outro lado do rio.
O rio st. johns  |||   atravessa  |||  a estrada Kings

Id: 13926
Sentenca: Das tempestades de categoria 4 ou mais que atingiram os Estados Unidos, 83% atingiram a Flórida ou o Texas.
Flórida foi atingida por 114  |||   atingiram  |||  a Flórida

Id: 13950
Sentenca: Desde a década de 1930 até grande parte da década de 1960, a Flórida era essencialmente um estado de partido único dominado pelos democratas conservadores brancos, que, juntamente com outros democratas do Sul do Sul, exerceram considerável controle no Congresso.
Desde a década de 1970, a maioria branca conservadora dos eleitores do estado passou amplamente do partido democrata para o republicano  |||   domina  |||  a Flórida

Id: 13956
Sentenca: O sul da Flórida e a área metropolitana de Miami são dominados por minorias raciais e liberais brancos.
Minorias raciais e liberais brancos. por esse motivo, a área votou consistentemente como uma das áreas mais democráticas do estado  |||   domina  |||  o sul da Flórida e Miami

Id: 13964
Sentenca: Em 2015, a Suprema Corte da Flórida decidiu em apelação que os distritos do congresso precisassem ser redesenhados devido à violação da legislação das alterações do Distrito Fair à constituição estadual aprovada em 2010; aceitou um novo mapa no início de dezembro de 2015.
Suprema corte da flórida decidiu em apelação que os distritos do congresso precisassem ser redesenhados devido à violação da legislação das alterações do distrito fair  |||   decidiu  |||  sobre o desafio

Id: 13971
Sentenca: A Flórida é servida pela Amtrak, operando inúmeras linhas por toda parte, conectando as maiores cidades do estado a pontos ao norte nos Estados Unidos e no Canadá.
Amtrak, operando inúmeras linhas por toda parte, conectando as maiores cidades do estado a pontos ao norte nos estados unidos e no canadá  |||   conecta  |||  a Flórida

Id: 13972
Sentenca: Os britânicos logo construíram uma estrada do rei que liga Santo Agostinho à Geórgia.
A estrada do rei que liga santo agostinho à geórgia  |||   construíram  |||  caminho

Id: 13975
Sentenca: No ano seguinte, o Congresso passou e O Presidente Lyndon B. Johnson assinou a Lei dos Direitos de Voto de 1965, providenciar a supervisão das práticas estatais e a aplicação dos direitos constitucionais de voto para afro-americanos e outras minorias, a fim de evitar a discriminação e privação de direitos que haviam excluído a maioria delas há décadas do processo político.
O presidente lyndon b. johnson assinou a lei dos direitos de voto de 1965  |||   assinou  |||  o ato de voto certo

Id: 13978
Sentenca: Os republicanos, compostos principalmente por conservadores brancos, dominaram grande parte do resto da Flórida, particularmente nas áreas mais rurais e suburbanas.
Os republicanos, compostos principalmente por conservadores brancos, dominaram grande parte do resto da flórida  |||   domina  |||  a maior parte do resto da flórida

Id: 13991
Sentenca: A reação crítica foi mista; o Winnipeg Free Press, enquanto elogiava o álbum de estréia da banda, descreveu o Queen II como uma "monstruosidade superproduzida".
Freddie mercury  |||   escreveu  |||  a música Seven Seas of Rhye

Id: 13995
Sentenca: O single "Killer Queen", do Sheer Heart Attack, alcançou o segundo lugar nas paradas britânicas e se tornou seu primeiro sucesso nos EUA, alcançando o número 12 no Billboard Hot 100.
12  |||   alcançou  |||  qual número

Id: 14000
Sentenca: O mais reconhecido dos irmãos Marx, Groucho Marx, convidou Queen a visitá-lo em sua casa em Los Angeles em março de 1977; lá a banda agradeceu pessoalmente e tocou "'39" uma capela.
Groucho marx  |||   convidou  |||  Queen

Id: 14002
Sentenca: Em 1978, a banda lançou o Jazz, que alcançou o número dois no Reino Unido e o número seis na Billboard 200 nos EUA.
1978  |||   lançou  |||  o álbum Jazz

Id: 14019
Sentenca: O Queen deixou a Elektra Records, sua gravadora nos Estados Unidos, Canadá, Japão, Austrália e Nova Zelândia, e assinou contrato com a EMI / Capitol Records.
Elektra records  |||   deixou  |||  o rótulo

Id: 14023
Sentenca: Mais de um milhão de pessoas viram o Queen na turnê - 400.000 somente no Reino Unido, um recorde na época.
120.000  |||   viram  |||  Queen

Id: 14024
Sentenca: Mais de um milhão de pessoas viram o Queen na turnê - 400.000 somente no Reino Unido, um recorde na época.
80.000  |||   viram  |||  o Queen

Id: 14025
Sentenca: Mais de um milhão de pessoas viram o Queen na turnê - 400.000 somente no Reino Unido, um recorde na época.
95.000  |||   viram  |||  Queen

Id: 14026
Sentenca: Depois de trabalhar em vários projetos solo durante 1988 (incluindo a colaboração de Mercury com Montserrat Caballé, Barcelona), a banda lançou The Miracle em 1989.
1989  |||   lançou  |||  The Miracle

Id: 14029
Sentenca: Sua inclusão ajudou a música a alcançar o número dois no Billboard Hot 100 por cinco semanas em 1992 (permaneceu no Hot 100 por mais de 40 semanas) e ganhou a banda com um prêmio MTV no MTV Video Music Awards de 1992.
1992  |||   ganhou  |||  um prêmio da MTV

Id: 14030
Sentenca: Em novembro de 2004, o Queen esteve entre os indicados ao Hall da Fama do Reino Unido, e a cerimônia de premiação foi o primeiro evento em que Rodgers se juntou a May e Taylor como vocalista.
2005  |||   juntou  |||  ao Queen

Id: 14035
Sentenca: O Queen recebeu o VH1 Rock Honors inaugural no Mandalay Bay Events Center em Las Vegas, Nevada, em 25 de maio de 2006.
Mandalay bay events center em las vegas  |||   recebeu  |||  o primeiro VH1 Rock Honors

Id: 14038
Sentenca: A banda lançou um total de dezoito álbuns número um, dezoito singles número um e dez DVDs número um em todo o mundo, tornando-os um dos artistas de música mais vendidos no mundo.
Dezoito  |||   lançou  |||  um

Id: 14043
Sentenca: A banda lançou um total de dezoito álbuns número um, dezoito singles número um e dez DVDs número um em todo o mundo, tornando-os um dos artistas de música mais vendidos no mundo.
Dezoito  |||   lançou  |||  álbuns número

Id: 14046
Sentenca: Foi também nessa época que Freddie mudou seu sobrenome para "Mercúrio", inspirado na linha "Mother Mercury, veja o que eles fizeram comigo" na música "My Fairy King".
Mercúrio  |||   mudou  |||  seu sobrenome

Id: 14059
Sentenca: A rainha alugou o Estádio de Wimbledon por um dia para gravar o vídeo, com 65 modelos nuas contratadas para realizar uma corrida de bicicleta nua.
Estádio de wimbledon  |||   alugou  |||  o local

Id: 14061
Sentenca: Em 1982, a banda lançou o álbum Espaço Quente, um afastamento do som de sua marca registrada dos anos setenta, desta vez uma mistura de rock, pop rock, dança, funk e R&B.
Espaço quente  |||   lançou  |||  álbum

Id: 14074
Sentenca: De fato, a maioria dos presbiterianos encontrados na Inglaterra pode traçar uma conexão escocesa, e a denominação presbiteriana também foi levada para a América do Norte principalmente por imigrantes escoceses e escoceses-irlandeses.
Ilhas britânicas  |||   pode  |||  as origens do presbiterianismo

Id: 14112
Sentenca: O governo da igreja presbiteriana foi assegurado na Escócia pelos Atos da União em 1707, que criou o reino da Grã Bretanha.
Grã bretanha  |||   criou  |||  o reino da Grã-Bretanha

Id: 14123
Sentenca: Desde a Reforma Protestante, a denominação cristã mais proeminente na Turíngia tem sido o luteranismo.
A igreja evangélica protestante na alemanha  |||   tem  |||  a maior quantidade de membros

Id: 14134
Sentenca: O Congresso de Viena de 1815 confirmou essas mudanças e a inclusão dos estados da Turíngia na Confederação Alemã ; o Reino da Prússia também adquiriu algum território da Turíngia e o administrou na província da Saxônia.
O reino da prússia  |||   adquiriu  |||  algum território da Turíngia

Id: 14135
Sentenca: Em 1930, a Turíngia foi um dos estados livres em que os nazistas ganharam poder político real.
1930  |||   ganharam  |||  poder

Id: 14137
Sentenca: Nesta posição, ele removeu da força policial da Turíngia qualquer pessoa que suspeitasse ser republicana e os substituiu por homens favoráveis ao Partido Nazista.
Qualquer pessoa que suspeitasse ser republicana  |||   removeu  |||  da força policial

Id: 14149
Sentenca: A quantidade de estrangeiros varia entre as regiões: as cidades universitárias Erfurt, Jena, Weimar e Ilmenau têm as taxas mais altas, enquanto quase não há migrantes vivendo nos municípios menores mais rurais.
Erfurt, jena, weimar e ilmenau  |||   têm  |||  a maior população de imigrantes

Id: 14157
Sentenca: A maioria das cidades é pequena, com uma população inferior a 10.000; apenas os dez maiores têm uma população superior a 30.000.
Dez  |||   têm  |||  populações maiores

Id: 14158
Sentenca: Cidades independentes (ou seja, distritos urbanos) têm maiores poderes (iguais a qualquer distrito) do que cidades de um distrito.
Cidades independentes (ou seja, distritos urbanos) têm maiores poderes (iguais a qualquer distrito) do que cidades de um distrito.  |||   têm  |||  mais poder político

Id: 14165
Sentenca: A taxa de desemprego atingiu seu pico de 20% em 2005.
20% em 2005  |||   atingiu  |||  o pico

Id: 14177
Sentenca: Turíngia tornou-se uma terra firme em 1130 dC.
Em 1130 dc  |||   tornou  |||  uma terra firme

Id: 14179
Sentenca: Nessa posição, ele removeu da força policial da Turíngia qualquer pessoa que suspeitasse ser republicana e os substituiu por homens que eram favoráveis ao Partido Nazista.
Homens que eram favoráveis ao partido nazista  |||   substituiu  |||  a polícia republicana

Id: 14182
Sentenca: Especialmente as pequenas e médias cidades no centro e sudoeste da Turíngia (por exemplo, Arnstadt, Schmalkalden e Ohrdruf) são altamente industrializadas, enquanto há menos empresas industriais nas partes norte e leste da terra.
As partes norte e leste da terra.  |||   há  |||  menos empresas industriais

Id: 14190
Sentenca: Enquanto alguns herbívoros como o zooplâncton vivem no fitoplâncton unicelular e, portanto, pela natureza individualizada do organismo, matam suas presas, muitos comem apenas uma pequena parte da planta.
Raramente  |||   matam  |||  suas presas

Id: 14194
Sentenca: Como as duas classificações anteriores, os predadores parasitóides não matam seus hospedeiros instantaneamente.
Devorando os órgãos internos até finalmente destruir o sistema nervoso  |||   matam  |||  suas presas

Id: 14204
Sentenca: Às vezes, no entanto, a predação traz benefícios indiretos para as espécies presas, embora os indivíduos predados por eles mesmos não sejam beneficiados.
Os indivíduos predados  |||   beneficia  |||  da interação predador-presa

Id: 14206
Sentenca: A camuflagem consiste não apenas em cores, mas também em forma e padrão.
Forma e padrão  |||   consiste  |||  em mais o que , além da cor

Id: 14215
Sentenca: Os predadores também podem usar o mimetismo para atrair suas presas, no entanto.
Para atrair suas presas  |||   podem  |||  o mimetismo

Id: 14226
Sentenca: Uma adaptação que ajuda predadores e presas a evitar a detecção é o camuflar, uma forma de cripsis em que as espécies têm uma aparência que as ajuda a se misturar ao fundo.
Camuflar  |||   ajuda  |||  predadores e presas

Id: 14231
Sentenca: Os predadores podem ser utilizados em esforços de conservação para controlar as espécies introduzidas.
Reduzir os danos às culturas e são uma alternativa ao uso de agentes químicos, como pesticidas  |||   podem  |||  as culturas

Id: 14232
Sentenca: Martin Goodman fundou a empresa mais tarde conhecida como Marvel Comics, sob o nome Timely Publications, em 1939.
Martin goodman  |||   fundou  |||  a Marvel Comics

Id: 14239
Sentenca: Durante os nove anos em que Shooter assumiu o cargo de editor-chefe, Chris Claremont e John Byrne dirigiram-se aos Uncanny X-Men e Frank Miller, dirigiu-se ao Demolidor se tornaram sucessos críticos e comerciais.
Jim shooter  |||   assumiu  |||  o cargo de chefe da Marvel

Id: 14251
Sentenca: Em 1603, Tiago VI, rei dos escoceses, ascendeu (como Tiago I) ao trono inglês e em 1604 negociou o Tratado de Londres, encerrando as hostilidades com a Espanha.
Espanha  |||   negociou  |||  o Tratado de Londres

Id: 14252
Sentenca: Em 1655, a Inglaterra anexou a ilha da Jamaica aos espanhóis e em 1666 conseguiu colonizar as Bahamas.
1655  |||   anexou  |||  a ilha da Jamaica

Id: 14253
Sentenca: No ano seguinte, em 1776, os Estados Unidos declararam independência.
1776  |||   declararam  |||  independência

Id: 14258
Sentenca: Em 1770, James Cook descobriu a costa leste da Austrália durante uma viagem científica ao Oceano Pacífico Sul, reivindicou o continente para a Grã-Bretanha e o nomeou de Nova Gales do Sul.
Willem jansz  |||   descobriu  |||  a Austrália

Id: 14260
Sentenca: Quando a Rússia invadiu os Balcãs turcos em 1853, os temores do domínio russo no Mediterrâneo e no Oriente Médio levaram a Grã-Bretanha e a França a invadir a Península da Criméia para destruir as capacidades navais russas.
1853  |||   invadiu  |||  os Balcãs turcos

Id: 14266
Sentenca: O Iraque, um mandato britânico desde 1920, também conquistou o direito de ser membro da Liga depois de conquistar a independência da Grã-Bretanha em 1932.
1932  |||   conquistou  |||  a independência da Grã-Bretanha

Id: 14267
Sentenca: Após pressão da Irlanda e da África do Sul, a Conferência Imperial de 1926 emitiu a Declaração de Balfour, declarando os Domínios como "comunidades autônomas dentro do Império Britânico, iguais em status, de modo algum subordinadas entre si" na "Comunidade Britânica das Nações". . Esta declaração foi dada substância legal sob o Estatuto de Westminster de 1931.
1937  |||   emitiu  |||  uma nova constituição

Id: 14285
Sentenca: A soberania britânica de vários territórios ultramarinos é disputada por seus vizinhos geográficos: Gibraltar é reivindicada pela Espanha, Ilhas Falkland e Ilhas Geórgia do Sul e Sandwich do Sul são reivindicadas pela Argentina, e o Território Britânico do Oceano Índico é reivindicado pelas Maurícias e Seychelles.
Espanha  |||   reivindica  |||  Gibraltar

Id: 14292
Sentenca: O ato constitucional de 1791 criou as províncias do Alto Canadá (principalmente de língua inglesa) e do Baixo Canadá (principalmente de língua francesa) para aliviar as tensões entre as comunidades francesa e britânica e implementou sistemas governamentais semelhantes aos empregados na Grã-Bretanha, com a intenção de afirmar a autoridade imperial e não permitindo o tipo de controle popular do governo que se percebeu ter levado à Revolução Americana.
O ato constitucional de 1791  |||   criou  |||  as províncias do Alto Canadá

Id: 14294
Sentenca: Isso levou a tensão, principalmente na região de Punjab, onde medidas repressivas culminaram no massacre de Amritsar.
Não cooperação  |||   levou  |||  de que movimento

Id: 14295
Sentenca: Atualmente, os botânicos estudam aproximadamente 400.000 espécies de organismos vivos, das quais 260.000 são plantas vasculares e cerca de 248.000 são plantas com flores.
Inclui o estudo de fungos e algas  |||   estuda  |||  apenas plantas

Id: 14296
Sentenca: Jardins físicos medievais, freqüentemente ligados a mosteiros, continham plantas de importância médica.
Facilitaram o estudo acadêmico das plantas  |||   tinham  |||  esses jardins

Id: 14299
Sentenca: Em 1665, usando um microscópio inicial, Polymath Robert Hooke descobriu células, um termo que ele cunhou, em cortiça, e pouco tempo depois em tecidos vegetais vivos.
Robert hooke  |||   cunhou  |||  o termo células

Id: 14311
Sentenca: Os botânicos também estudam ervas daninhas, que são um problema considerável na agricultura, e a biologia e controle de patógenos vegetais na agricultura e nos ecossistemas naturais.
Problema considerável na agricultura  |||   estudam  |||  ervas daninhas

Id: 14313
Sentenca: Pensa-se que os cloroplastos descendem de cianobactérias que formaram relações endossimbióticas com ancestrais antigos de plantas e algas.
Cianobactéria  |||   descendem  |||  os cloroplastos

Id: 14316
Sentenca: As plantas vasculares da terra produzem lignina, um polímero usado para fortalecer as paredes celulares secundárias dos traqueídeos e vasos do xilema, para impedir o colapso quando uma planta suga a água através deles sob estresse hídrico.
Lignina  |||   usado  |||  as paredes celulares

Id: 14333
Sentenca: Uma alga vermelha Cyanidioschyzon merolae também tem sido usada para estudar algumas funções básicas dos cloroplastos.
Alga vermelha  |||   usada  |||  células vegetais

Id: 14365
Sentenca: A taxonomia moderna está enraizada no trabalho de Carl Linnaeus, que agrupou espécies de acordo com características físicas compartilhadas.
Características físicas compartilhadas  |||   agrupou  |||  os organismos

Id: 14392
Sentenca: A popularidade de Madonna foi ainda mais acentuada por seus papéis no cinema, incluindo Desesperadamente Procurando Susan (1985), Dick Tracy (1990) e Evita (1996); o último lhe rendeu um Globo de Ouro de Melhor Atriz.
Evita  |||   rendeu  |||  um Globo de Ouro

Id: 14408
Sentenca: Em 1978, ela abandonou a faculdade e se mudou para Nova York.
1978  |||   abandonou  |||  a faculdade

Id: 14411
Sentenca: Em 1980 ou 1981, ela deixou o Breakfast Club e, com o ex-namorado Stephen Bray como baterista, formou a banda Emmy.
1980 ou 1981  |||   deixou  |||  o clube do café da manhã

Id: 14412
Sentenca: Madonna alcançou reconhecimento global após o lançamento de seu segundo álbum de estúdio, Like a Virgin, em novembro de 1984.
Novembro de 1984  |||   alcançou  |||  reconhecimento global

Id: 14422
Sentenca: Ela gravou o single "Beautiful Stranger" para o filme de 1999 Austin Powers: The Spy Who Shagged Me.
Beautiful stranger  |||   gravou  |||  o single Beautiful Stranger

Id: 14441
Sentenca: Madonna lançou a linha de roupas Material Girl, que ela desenhou com sua filha, Lourdes.
Novembro de 2011  |||   lançou  |||  segunda linha de roupas

Id: 14453
Sentenca: A empresa BitTorrent foi selecionada por Madonna para lançar o filme como parte de um pacote de Madonna.
A empresa bittorrent  |||   selecionada  |||  o filme

Id: 14454
Sentenca: Foi lançado em 24 de setembro de 2013 e consistia no filme de 17 minutos, nas fotos, na entrevista com o Vice e em uma mensagem de Madonna.
Mais de 3.000  |||   tem  |||  inscrições

Id: 14465
Sentenca: Sua versatilidade foi demonstrada em I'm Breathless, que consiste predominantemente nas faixas de jazz, swing e big band com sabor de show da Broadway dos anos 40.
Clássica  |||   tem  |||  que tipo de música incorporada

Id: 14467
Sentenca: Os dois álbuns exploraram o elemento do novo swing, com Jim Farber, da Entertainment Weekly, dizendo que "ela poderia ser vista como madrinha do novo swing".
Erotica (1992) e bedtime stories (1994)  |||   exploraram  |||  o New Lack Swing

Id: 14473
Sentenca: Durante as filmagens de Evita, Madonna teve que fazer aulas de canto, o que aumentou ainda mais seu alcance.
Filmagens de evita  |||   teve  |||  aulas de voz

Id: 14479
Sentenca: Nas notas iniciais de Pre-Madonna, Stephen Bray escreveu: "Eu sempre pensei que ela passou por uma brilhante carreira como guitarrista rítmica".
Três meses  |||   passou  |||  violino

Id: 14484
Sentenca: Elas eram incrivelmente engraçadas ... e eu me vi nelas ... minha feminilidade, meu conhecimento e minha inocência. . " Seu videoclipe "Material Girl" recriou o visual de Monroe na música "Diamonds Are a Girl's Best Friend", do filme Gentlemen Prefer Blondes (1953).
Monroe  |||   recriou  |||  o olhar de quem

Id: 14488
Sentenca: Madonna também coleciona pinturas Art Deco de Tamara de Lempicka e as incluiu em seus videoclipes e turnês.
Tamara de lempicka  |||   coleciona  |||  a pintura de quem

Id: 14491
Sentenca: Madonna é dedicada à Cabala e, em 2004, adotou o nome Esther, que em persa significa "estrela".
2004  |||   adotou  |||  o nome Esther

Id: 14494
Sentenca: Laura Barcella em seu livro Madonna and Me: Women Writers on the Queen of Pop (2012) escreveu que "realmente, Madonna mudou tudo o cenário musical, a aparência dos anos 80 e, mais significativamente, o que uma estrela pop feminina poderia ( e não poderia) dizer, fazer ou realizar aos olhos do público ".
Laura barcella  |||   escreveu  |||  o livro , Madonna e eu

Id: 14496
Sentenca: Segundo Fouz-Hernández, cantoras subsequentes como Britney Spears, Christina Aguilera, Kylie Minogue, Spice Girls, Destiny's Child, Jennifer Lopez e Pink eram como suas "filhas no sentido direto de que elas cresceram ouvindo e admirando Madonna e decidiram que queriam ser como ela ".
Madonna,  |||   cresceram  |||  quem

Id: 14499
Sentenca: O Times escreveu que ela "iniciou uma revolução entre as mulheres na música ... Suas atitudes e opiniões sobre sexo, nudez, estilo e sexualidade forçaram o público a se sentar e prestar atenção".
Madonna  |||   iniciou  |||  uma revolução na música

Id: 14504
Sentenca: Madonna detém o recorde de número um em todas as paradas combinadas da Billboard, incluindo doze músicas número um na Billboard Hot 100 e oito álbuns número um na Billboard 200.
Madonna  |||   detém  |||  o recorde de mais hits número 1

Id: 14522
Sentenca: Seu estilo se tornou uma das tendências da moda feminina dos Anos 80.
Anos 80  |||   tornou  |||  uma tendência da moda

Id: 14531
Sentenca: Madonna ganhou o Prêmio Globo de Ouro de Melhor Atriz em Filme Musical ou Comédia pelo papel.
Prêmio globo de ouro  |||   ganhou  |||  pelo filme

Id: 14542
Sentenca: A música-título alcançou o número 37. no Hot 100.
37.  |||   alcançou  |||  qual número

Id: 14559
Sentenca: Quando Madonna visitou as escolas em abril de 2013, o presidente do Malawi Joyce Banda expressou críticas à estrela e sua caridade, acusando-a de exagerar a contribuição de sua caridade.
Abril de 2013  |||   visitou  |||  a escola do Malawi

Id: 14569
Sentenca: Durante a Virgin Tour, ela usou um rosário e orou com ele no videoclipe de "A ilha bonita".
A ilha bonita"  |||   usou  |||  um rosário

Id: 14570
Sentenca: Na turnê mundial Who's That Girl, ela dedicou a música "Papa Don't Preach" a Papa João Paulo II.
Papa joão paulo ii.  |||   dedicou  |||  a quem

Id: 14574
Sentenca: O videoclipe da música "História de ninar" apresentava imagens inspiradas nas pinturas de Kahlo e Remedios Varo.
História de ninar  |||   apresentava  |||  arte de Kahlo e Remedios Varo

Id: 14577
Sentenca: O Olhar espanhol de Madonna nos vídeos se tornou a tendência da moda da época, na forma de boleros e saias em camadas, acessórios com rosários e um crucifixo, como no vídeo de "La Isla Bonita".
Olhar espanhol  |||   tornou  |||  uma tendência da moda

Id: 14579
Sentenca: A Revista Time a incluiu na lista das "25 mulheres mais poderosas do século passado", onde se tornou uma das únicas duas cantoras a serem incluídas, ao lado de Aretha Franklin.
Revista time  |||   incluiu  |||  Madonna

Id: 14582
Sentenca: A Acadêmicos da London Business School a chamou de "empreendedora dinâmica" que vale a pena copiar; eles identificaram sua visão de sucesso, sua compreensão da indústria da música, sua capacidade de reconhecer seus próprios limites de desempenho (e, assim, trazer ajuda), sua vontade de trabalhar duro e sua capacidade de se adaptar como as chaves para seu sucesso comercial.
Acadêmicos da london business school  |||   chamou  |||  Madonna de empresário dinâmico

Id: 14584
Sentenca: Madonna já vendeu mais de 300 milhões de registros em todo o mundo.
300 milhões de registros  |||   vendeu  |||  quantos álbuns

Id: 14593
Sentenca: Este último constitui a grande maioria de Londres, embora historicamente tenha sido dividido entre Middlesex (um condado agora abolido), Essex, Surrey, Kent e Hertfordshire.
Condado da grande londres  |||   constitui  |||  a maior parte da cidade

Id: 14611
Sentenca: William construiu a Torre de Londres, o primeiro de muitos castelos normandos na Inglaterra a serem reconstruídos em pedra, no canto sudeste da cidade, para intimidar os habitantes nativos.
Guilherme ii  |||   construiu  |||  o Westminster Hall

Id: 14621
Sentenca: Dentro de Londres, tanto a cidade de Londres quanto a cidade de Westminster têm status de cidade e a cidade de Londres e o restante da Grande Londres são condados para fins de tenentes.
A cidade de londres quanto a cidade de westminster  |||   têm  |||  status de cidade

Id: 14666
Sentenca: Londres moderna fica no Tamisa, sua principal característica geográfica, um rio navegável que atravessa a cidade do sudoeste para o leste.
O sudoeste para o leste  |||   atravessa  |||  a cidade de Londres

Id: 14681
Sentenca: No sistema de dupla soberania do federalismo americano (na verdade tripartido por causa da presença de reservas indígenas), os estados são os soberanos plenários, cada um com sua própria constituição, enquanto o soberano federal possui apenas a autoridade suprema limitada enumerada na Constituição.
Variam muito de um estado para o outro.  |||   tem  |||  as mesmas leis

Id: 14684
Sentenca: Alguns estatutos de recepção impõem uma data de corte específica para a recepção, como a data da fundação de uma colônia, enquanto outros são deliberadamente vagos.
Uma data de corte específica  |||   impõem  |||  o que

Id: 14689
Sentenca: Depois que o presidente assina um projeto de lei (ou o Congresso aprova por veto), ele é entregue ao Escritório do Registro Federal (OFR) da Administração Nacional de Arquivos e Registros (NARA), onde é atribuído um número de lei, e preparado para publicação como uma lei de deslizamento.
O presidente  |||   assina  |||  uma lei

Id: 14693
Sentenca: Portanto, um juiz poderia rejeitar a opinião de outro juiz como simplesmente uma afirmação incorreta da lei, da maneira que os cientistas regularmente rejeitam as conclusões uns dos outros como afirmações incorretas das leis da ciência.
Se viam apenas declarando a lei que sempre existia teoricamente, e não como fazendo a lei  |||   poderia  |||  a opinião de outro juiz

Id: 14694
Sentenca: Os tribunais federais carecem do poder plenário dos tribunais estaduais para simplesmente elaborar a lei, que estes podem fazer na ausência de disposições constitucionais ou estatutárias que substituam a lei comum.
Carecem do poder plenário dos tribunais estaduais  |||   podem  |||  lei

Id: 14695
Sentenca: Os tribunais federais carecem do poder plenário dos tribunais estaduais para simplesmente elaborar a lei, que estes podem fazer na ausência de disposições constitucionais ou estatutárias que substituam a lei comum.
Ausência de disposições constitucionais ou estatutárias que substituam a lei comum  |||   podem  |||  o poder plenário

Id: 14699
Sentenca: Todos os estados têm um poder legislativo que promulga estatutos, um poder executivo que promulga regulamentos estaduais de acordo com a autorização estatutária e um poder judiciário que aplica, interpreta e ocasionalmente anula os estatutos e regulamentos estaduais, bem como as leis locais.
Poder executivo  |||   promulga  |||  regulamentos estaduais

Id: 14702
Sentenca: Nova York, Illinois e Califórnia são os estados mais significativos que não adotaram o FRCP.
Nova york, illinois e califórnia são os estados mais significativos  |||   adotaram  |||  o FRCP

Id: 14714
Sentenca: As leis públicas, mas não os leis particulares, também recebem citação legal da OFR.
Leis particulares  |||   recebem  |||  citação estatutária da OFR

Id: 14728
Sentenca: Com a Birmânia preocupada com a ameaça chinesa, Ayutthaya recuperou seus territórios em 1770 e capturou Lan Na em 1776.
1776  |||   capturou  |||  Lan

Id: 14733
Sentenca: A repressão militar contra manifestantes desarmados foi amplamente condenada como parte das reações internacionais à Revolução do Açafrão e levou a um aumento das sanções econômicas contra o governo birmanês.
Um aumento das sanções econômicas contra o governo birmanês.  |||   levou  |||  a mudanças econômicas

Id: 14740
Sentenca: O país mantém relações estreitas com a vizinha Índia e China com várias empresas indianas e chinesas que operam no país.
Índia e china  |||   mantém  |||  relações superiores

Id: 14762
Sentenca: A cidadania associada é dada àqueles que não podem provar que seus antepassados se estabeleceram em Mianmar antes de 1823, mas podem provar que têm um avô ou antepassado anterior a 1823, que era cidadão de outro país, bem como pessoas que se candidataram à cidadania em 1948 e qualificado então por essas leis.
Provar que seus antepassados se estabeleceram em mianmar antes de 1823  |||   pode  |||  sua raça

Id: 14779
Sentenca: Geralmente, no uso secular moderno, os judeus incluem três grupos: pessoas que nasceram de uma família judia, independentemente de seguirem ou não a religião, aquelas que têm algum histórico ou linhagem ancestral judaica (às vezes incluindo aquelas que não têm descendência estritamente matrilinear) , e pessoas sem qualquer origem ou linhagem ancestral judaica que se converteram formalmente ao judaísmo e, portanto, são seguidores da religião.
Três  |||   incluem  |||  quantos grupos

Id: 14788
Sentenca: Da mesma forma, os judeus sul-africanos adotaram o inglês em vez do africâner.
Inglês  |||   adotaram  |||  qual idioma

Id: 14813
Sentenca: Dhimmis tinha um status inferior sob o domínio islâmico.
Dhimmis  |||   tinha  |||  um status inferior sob o domínio islâmico

Id: 14818
Sentenca: Embora os israelitas tenham sido divididos em Doze Tribos, diz-se que os judeus (sendo um ramo dos israelitas, outro sendo os samaritanos) descendem principalmente dos Tribos israelitas de Judá (de onde os judeus derivam seu etnônimo) e Benjamin, e parcialmente da tribo de Levi, que juntos formaram o antigo reino de Judá, e os remanescentes do reino do norte de Israel que migraram para o reino de Judá e assimilaram depois dos anos 720 aC, quando o reino de Israel foi conquistado pelos neo- Império Assírio.
Tribos israelitas de judá  |||   derivam  |||  sua ética

Id: 14819
Sentenca: No caso dos judeus asquenazes e sefarditas (em particular os marroquinos), que estão intimamente relacionados, a fonte de mistura não-judaica é principalmente do sul da Europa, enquanto os judeus de Mizrahi mostram evidências de mistura com outras Populações do Oriente Médio e africanos subsaarianos.
Populações do oriente médio e africanos subsaarianos  |||   mostram  |||  evidências de mistura com quem

Id: 14852
Sentenca: A maior parte do algodão nos Estados Unidos, Europa e Austrália é colhida mecanicamente, seja por um coletor de algodão, uma máquina que remove o algodão da cápsula sem danificar a fábrica de algodão, ou por uma stripper de algodão, que retira toda a cápsula da planta .
Stripper de algodão  |||   retira  |||  toda a cabeça da fábrica de algodão

Id: 14871
Sentenca: Em sua autobiografia Unwrapped, de 2001, Starr escreveu que o incidente foi uma invenção completa: "Eu nunca comi nem mordisquei um hamster vivo, gerbil, cobaia, rato, musaranho, ratazana ou ratazana ou qualquer outro mamífero pequeno".
Clifford e angela levin  |||   escreveu  |||  Max Clifford

Id: 14874
Sentenca: O próprio Lord Kilbracken criticou o editorial do The Sun e a manchete de sua matéria; ele afirmou que, embora ache que os gays correm mais risco de desenvolver aids, ainda é errado sugerir que ninguém mais possa pegar a doença.
Conselho de imprensa  |||   criticou  |||  sobre AIDS e HIV

Id: 14876
Sentenca: Apesar da manchete, escrita por Kelvin MacKenzie, a história foi baseada em alegações de fontes não identificadas e não atribuíveis, ou em boatos sobre o que as pessoas nomeadas haviam dito - um fato esclarecido para MacKenzie por Harry Arnold, o repórter que escreveu a história.
Kelvin mackenzie  |||   escreveu  |||  a manchete

Id: 14879
Sentenca: Apesar da manchete, escrita por Kelvin MacKenzie, a história foi baseada em alegações de fontes não identificadas e não atribuíveis, ou em boatos sobre o que as pessoas nomeadas haviam dito - um fato esclarecido para MacKenzie por Harry Arnold, o repórter que escreveu a história.
Harry arnold  |||   escreveu  |||  a história real

Id: 14881
Sentenca: Apesar de sua oposição inicial aos fechamentos, até 1997, o jornal pediu repetidamente a implementação de políticas Thatcheritas adicionais, como privatização do Royal Mail, [verificação necessária] e cortes na previdência social, com líderes como "Peter Lilley está certo, podemos continue assim ", [verificação necessária] O documento mostrou hostilidade à UE e aprovação de cortes de gastos públicos, cortes de impostos e promoção de ministros de direita ao gabinete, com líderes como" More of the Redwood, não Deadwood ".
Promoção de ministros de direita ao gabinete  |||   mostrou  |||  hostilidade

Id: 14883
Sentenca: O Sun mudou o apoio ao Partido Trabalhista em 18 de março de 1997, seis semanas antes da vitória das Eleições Gerais, que viu o líder do Novo Trabalho Tony Blair se tornar Primeiro Ministro com uma grande maioria parlamentar, apesar de o jornal ter atacado Blair e o Novo Trabalho por um mês mais cedo.
Blair  |||   mudou  |||  a imagem do Partido Trabalhista

Id: 14916
Sentenca: No entanto, as Filipinas, um país predominantemente católico romano, não celebram mais o carnaval desde a dissolução do carnaval de Manila após 1939, o último carnaval do país.
As filipinas  |||   celebra  |||  o carnaval

Id: 14921
Sentenca: Tácito escreveu em sua Germania: Germania 9.6: Ceterum nec cohibere parietibus deos neque in ullam humani oris speciem adsimulare ex magnitudine caelestium arbitrator - "Os alemães, no entanto, não consideram consistente com a grandeza dos seres celestes confinar os deuses dentro das paredes, ou compará-los à forma de qualquer semblante humano ".
Tácito  |||   escreveu  |||  a Germania

Id: 14930
Sentenca: Tanto Jesus como o rei Carnaval podem ser vistos como figuras expiatórias que fazem um presente para as pessoas com suas mortes.
Com suas mortes  |||   fazem  |||  um presente para o povo

Id: 14952
Sentenca: Tyrnavos realiza um festival anual de Phallus, um evento "falclórico" tradicional no qual desfilam gigantes de efígies pintadas de falos feitos de papier maché, pintadas com elegância, e que mulheres são convidadas a tocar ou beijar.
Tirnavos  |||   realiza  |||  um festival anual do falo

Id: 14962
Sentenca: Na Catalunha, as pessoas se vestem com máscaras e fantasias (geralmente em grupos temáticos) e organizam uma série de festas, brincadeiras e atividades estranhas, como corridas de cama, dramas de rua satirizando figuras públicas e procissões estridentes para receber a chegada de Sa Majestat el Rei Carnestoltes (Carnaval de Sua Majestade Rei), conhecido por vários títulos, incluindo El Rei dels poca-soltes (Rei dos Crackpots), Princep etern de Cornudella (Príncipe eterno de cuckoldry), Duc de ximples i corrumputs (Duque dos tolos e os corruptos ), Marquès de la bona mamella (Marquês do peito adorável), Conde de tots els barruts (conde dos insolentes), Baró de Calaverades (Barão dos devassos noturnos) e Senyor de l'alt Plàtan florit, dels barraquers i gamberrades i artista d'honor dalt del llit (Senhor da banana alta em flor, dos Voyeurs and Punks e o artista de honra na cama).
Marquès  |||   tem  |||  um peito adorável

Id: 14966
Sentenca: Na precessão do rei, ele e suas concubinas escandalizam a cidade com seu comportamento sexual.
Sexual  |||   escandaliza  |||  a cidade

Id: 14968
Sentenca: Outros itens incluem corridas de cama nas ruas, o debochado Nit dels Mascarots, assados de salsicha de karaokê, xatonades, a festa das crianças, Vidalet, a última noite de folia, Vidalot, a dança dos Casais Desigual (Ball de Malcasats) e o rei das crianças Caramel, cuja barriga enorme, nariz comprido e cabelos parecidos com linguiça sugerem seus apetites insaciáveis.
Equipe ritual dos demônios  |||   cria  |||  faíscas e explosões

Id: 14976
Sentenca: Tarragona tem uma das sequências rituais mais completas da região.
Tarragona  |||   tem  |||  uma das agendas rituais mais completas

Id: 15000
Sentenca: Esse país tem um dos maiores carnavais do Caribe.
Trinidad  |||   tem  |||  um dos maiores carnavais do Caribe

Id: 15010
Sentenca: Recentemente, uma celebração ganhou destaque na parte norte da Serra, no vale de Chota, em Imbabura, que é uma zona de uma forte população afro-equatoriana e, portanto, o Carnaval é comemorado com a música bomba del chota.
Imbabura  |||   ganhou  |||  elogios recentemente

Id: 15011
Sentenca: Touloulous recebe de graça e recebe até preservativos no interesse da saúde sexual da comunidade.
No interesse da saúde sexual  |||   recebe  |||  preservativos gratuitos

Id: 15012
Sentenca: O Carnaval peruano incorpora elementos de violência e reflete a violência urbana na sociedade peruana após o conflito interno no Peru.
Violência  |||   incorpora  |||  elementos

Id: 15013
Sentenca: O Carnaval no Uruguai dura mais de 40 dias, geralmente começando no final de janeiro e chegando até meados de março.
Mais de 40  |||   dura  |||  o carnaval

Id: 15025
Sentenca: A origem do Kurent é um mistério, e pouco se sabe sobre os tempos, crenças ou propósitos relacionados à sua primeira aparição.
Esloveno  |||   tem  |||  vários grupos e indivíduos disfarçados

Id: 15029
Sentenca: Os Coros são grupos mais amplos que andam de carro aberto pelas ruas cantando com uma orquestra de violões e alaúdes.
Os coros  |||   anda  |||  de carro aberto pelas ruas

Id: 15031
Sentenca: Os chirigotas são bem conhecidos grupos populares satíricos e espirituais que cantam sobre política, novos tempos e assuntos domésticos, vestindo o mesmo traje, que preparam para o ano inteiro.
Os comparsas  |||   tem  |||  a polifonia mais elaborada

Id: 15039
Sentenca: O Carnaval de Vilanova em Geltrú documentou a história desde 1790 e é um dos mais ricos na variedade de seus atos e rituais.
Vilanova em geltrú  |||   documentou  |||  a história

Id: 15048
Sentenca: Os pesticidas podem ser classificados com base em sua função de mecanismo biológico ou método de aplicação.
Método de aplicação  |||   pode  |||  pesticidas

Id: 15051
Sentenca: O uso adequado de pesticidas diminui esses riscos associados a um nível considerado aceitável pelas agências reguladoras de pesticidas, como a Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos (EPA) e a Agência Reguladora de Gerenciamento de Pragas (PMRA) do Canadá.
Agência de proteção ambiental dos estados unidos (epa)  |||   regula  |||  a segurança de pesticidas

Id: 15054
Sentenca: Os pesticidas podem causar efeitos agudos e retardados à saúde em pessoas expostas.
Causar efeitos agudos e retardados à saúde  |||   podem  |||  um efeito sério nas pessoas

Id: 15061
Sentenca: Por exemplo, a Suécia reduziu pela metade o uso de pesticidas com praticamente nenhuma redução nas colheitas.
Indonésia  |||   reduziu  |||  o uso de pesticidas

Id: 15069
Sentenca: O uso adequado de pesticidas diminui esses riscos associados a um nível considerado aceitável pelas agências reguladoras de pesticidas, como a Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos (EPA) e a Agência Reguladora de Manejo de Pragas (PMRA) do Canadá.
Agência reguladora de manejo de pragas  |||   regula  |||  a segurança de pesticidas

Id: 15076
Sentenca: Somerset contém a prisão de HM Shepton Mallet, que era a prisão mais antiga da Inglaterra ainda em uso antes de seu fechamento em 2013, tendo sido inaugurada em 1610.
Prisão de hm shepton mallet, que era a prisão mais antiga da inglaterra ainda em uso antes de seu fechamento em 2013, tendo sido inaugurada em 1610  |||   contém  |||  o condado de somerset

Id: 15087
Sentenca: Ao sudoeste dos níveis de Somerset estão as Quantock Hills, que foram a primeira Área de grande beleza natural da Inglaterra, designada em 1956, coberta por charnecas, carvalhos, antigos parques com plantações de coníferas e cobre 99 quilômetros quadrados.
Quantock hills, que foram a primeira área de grande beleza natural da inglaterra, designada em 1956  |||   designada  |||  uma beleza extraordinária

Id: 15105
Sentenca: Ralph Allen promoveu seu uso no início do século 18, assim como Hans Price no século 19, mas foi usado muito antes disso.
Ralph allen promoveu seu uso no início do século 18, assim como hans price no século 19  |||   promoveu  |||  o uso de pedra da área de Bath

Id: 15107
Sentenca: O turismo é uma indústria importante, estimada em 2001 para apoiar cerca de 23.000 pessoas.
Estimada em 2001 para apoiar cerca de 23.000 pessoas  |||   apoia  |||  quantas pessoas

Id: 15117
Sentenca: Todo o condado cerimonial de Somerset é coberto pela Avon e pela Somerset Constabulary, uma força policial que também cobre Bristol e South Gloucestershire.
Somerset é coberto pela avon e pela somerset constabulary, uma força policial que também cobre bristol e south gloucestershire  |||   cobre  |||  o condado cerimonial

Id: 15122
Sentenca: Yeovil conseguiu a promoção para o campeonato em 2013, depois de vencer Brentford na final do playoff.
Yeovil conseguiu a promoção para o campeonato em 2013, depois de vencer brentford na final do playoff  |||   conseguiu  |||  promoção para a liga dos campeões

Id: 15128
Sentenca: A King's School, Bruton, foi fundada em 1519 e recebeu o status de fundação real cerca de 30 anos depois, no reinado de Eduardo VI.
A king's school, bruton, foi fundada em 1519 e recebeu o status de fundação real cerca de 30 anos depois  |||   recebeu  |||  o status de fundação real

Id: 15129
Sentenca: A Universidade de Bath ganhou sua Carta Real em 1966, embora suas origens remontem à Bristol Trade School (fundada em 1856) e à Bath School of Pharmacy (fundada em 1907).
A universidade de bath ganhou sua carta real em 1966, embora suas origens remontem à bristol trade school  |||   ganhou  |||  carta real

Id: 15135
Sentenca: A agricultura e a produção de alimentos e bebidas continuam sendo as principais indústrias do país, empregando mais de 15.000 pessoas.
A agricultura e a produção de alimentos e bebidas continuam sendo as principais indústrias do país, empregando mais de 15.000 pessoas  |||   emprega  |||  15.000 pessoas

Id: 15138
Sentenca: O Festival Anual de Literatura sobre o Banho é um dos vários festivais locais do condado; outros incluem o Frome Festival e o Trowbridge Village Pump Festival, que, apesar do nome, é realizado em Farleigh Hungerford, em Somerset.
O festival anual de literatura sobre o banho é um dos vários festivais locais do condado  |||   realiza  |||  um festival de literatura

Id: 15149
Sentenca: Através da persuasão de Jeremiah Dummer, Yale, que havia feito uma fortuna através do comércio enquanto morava em Madras como representante da Companhia das Índias Orientais, doou nove fardos de mercadorias, que foram vendidas por mais de £ 560, uma quantia substancial na época. . Cotton Mather sugeriu que a escola mudasse seu nome para Yale College.
Cotton mather  |||   sugeriu  |||  o novo nome de Yale

Id: 15154
Sentenca: O maior desafio de Stiles ocorreu em julho de 1779, quando forças britânicas hostis ocuparam New Haven e ameaçaram arrasar o Colégio.
Julho de 1779  |||   ameaçaram  |||  a faculdade

Id: 15181
Sentenca: Charles B. Johnson, formado em 1954 no Yale College, prometeu um presente de US $ 250 milhões em 2013 para apoiar a construção de duas novas faculdades residenciais.
Us $ 250 milhões  |||   prometeu  |||  a Yale

Id: 15186
Sentenca: O narrador, Nick Carraway, escreveu uma série de editoriais para o Yale News, e Tom Buchanan foi "um dos fins mais poderosos que já jogaram futebol" para Yale.
Owen johnson  |||   escreveu  |||  o romance Stover

Id: 15192
Sentenca: Em New Haven ocidental, a universidade possui 2,0 acres de instalações esportivas, incluindo o Campo de Golfe de Yale.
New haven ocidental  |||   possui  |||  500 acres de instalações esportivas

Id: 15194
Sentenca: Yale também possui florestas Sete em Connecticut, Vermont e New Hampshire - a maior delas é a Floresta Yale-Myers de 7.840 acres (31,7 km2) no Quiet Corner de Connecticut - e a natureza preserva, incluindo Horse Island.
Sete  |||   possui  |||  Yale

Id: 15199
Sentenca: No entanto, essa medida só levou a outras hostilidades, e a Suécia se separou definitivamente em 1523.
1523  |||   separou  |||  da União Kalmar

Id: 15207
Sentenca: Quando o papa voltou a Roma em 1377, isso levou à eleição de diferentes papas em Avignon e Roma, resultando no cisma papal (1378 –1417).
1377  |||   voltou  |||  a Roma de Avignon

Id: 15208
Sentenca: No final do século XIII e início do século XIV, ocorreu um processo - principalmente na Itália, mas também parcialmente no Império - que os historiadores chamaram de "revolução comercial".
Itália  |||   ocorreu  |||  a chamada " revolução comercial "

Id: 15215
Sentenca: Hunyadi foi considerada uma das figuras militares mais relevantes do século XV: o Papa Pio II concedeu-lhe o título de Athleta Christi ou Campeão de Cristo por ser a única esperança de resistir aos otomanos de avançar para a Europa Central e Ocidental.
Papa pio ii  |||   deu  |||  o título de campeão de Cristo

Id: 15228
Sentenca: O Ojibwa local nomeou o assentamento de kaw-goosh-kaw-nick, em homenagem ao som da serraria de Allen.
Ojibwa  |||   nomeou  |||  o assentamento

Id: 15252
Sentenca: Além de uma grande cena de restaurante nas áreas de Main Street, South State Street e South University Avenue, Ann Arbor ocupa o primeiro lugar entre as cidades dos EUA no número de livreiros e livros vendidos per capita.
Livros  |||   ocupa  |||  o 1º lugar entre os produtos vendidos

Id: 15262
Sentenca: Ann Arbor faz parte do 12º distrito congressional de Michigan, representado no Congresso pela deputada Debbie Dingell, democrata.
Debbie dingell  |||   representa  |||  o congresso

Id: 15265
Sentenca: No nível estadual, a cidade faz parte do 18º distrito do Senado de Michigan, representado pelo democrata Rebekah Warren.
Rebekah warren  |||   representa  |||  a cidade

Id: 15268
Sentenca: Em setembro de 2008, 16.539 alunos haviam sido matriculados nas Escolas Públicas de Ann Arbor.
Música  |||   tem  |||  um dos principais programas em que matéria

Id: 15272
Sentenca: A Ann Arbor Business Review cobre negócios locais na área.
Ann arbor business review  |||   cobre  |||  os negócios locais de Ann Arbor

Id: 15302
Sentenca: A primeira exposição organizada em grupo pelos cubistas ocorreu no Salon des Indépendants, em Paris, na primavera de 1911, em uma sala chamada 'Salle 41'; incluiu obras de Jean Metzinger, Albert Gleizes, Fernand Léger, Robert Delaunay e Henri Le Fauconnier, mas ainda não foram exibidas obras de Picasso ou Braque.
Paris  |||   ocorreu  |||  a primeira exposição de cubistas

Id: 15309
Sentenca: Em 1913–14, Léger produziu uma série intitulada Contrastes de formas, dando uma ênfase semelhante à cor, linha e forma.
1913–14  |||   produziu  |||  Contrastes de formas

Id: 15316
Sentenca: Vlastislav Hofman construiu os pavilhões de entrada do Cemitério bláblice em 1912–1914, Josef Chochol projetou várias casas residenciais sob Vyšehrad.
Vlastislav hofman  |||   construiu  |||  a Casa da Madona Negra

Id: 15327
Sentenca: A filosofia política ocidental se origina na filosofia da Grécia antiga, onde a filosofia política remonta a pelo menos Platão.
Grécia antiga  |||   origina  |||  em que filosofia

Id: 15329
Sentenca: A filosofia política ocidental se origina na filosofia da Grécia antiga, onde a filosofia política remonta a pelo menos Platão.
Filosofia da grécia antiga  |||   remonta  |||  Platão

Id: 15333
Sentenca: Agostinho também pregou que alguém não era membro de sua cidade, mas era cidadão da Cidade de Deus (Civitas Dei) ou da Cidade do Homem (Civitas Terrena).
Cidade de deus  |||   Dei  |||  o Civitas

Id: 15336
Sentenca: Locke refutou a teoria política fundada por paternidade de Sir Robert Filmer em favor de um sistema natural baseado na natureza em um determinado sistema.
Sir robert filmer  |||   refutou  |||  a teoria política de quem

Id: 15339
Sentenca: Desde o final da Segunda Guerra Mundial até 1971, quando John Rawls publicou A Theory of Justice, a filosofia política declinou no mundo acadêmico anglo-americano, quando filósofos analíticos expressaram ceticismo sobre a possibilidade de que julgamentos normativos tivessem conteúdo cognitivo e a ciência política se voltasse para métodos estatísticos e comportamentalismo.
John rawls  |||   publicou  |||  A Theory of Justice

Id: 15341
Sentenca: Os comunitaristas tendem a apoiar um maior controle local, bem como políticas econômicas e sociais que incentivam o crescimento do capital social.
Maior controle local  |||   tendem  |||  tipo de controle

Id: 15356
Sentenca: Uma das primeiras ligas fabricadas pelos seres humanos foi o bronze, feito pela mistura dos metais estanho e cobre.
Bronze  |||   feito  |||  estanho e cobre

Id: 15379
Sentenca: Depois de temperar uma liga ternária de alumínio, cobre e magnésio, Wilm descobriu que a liga aumentava em dureza quando deixada envelhecer à temperatura ambiente.
Alfred wilm  |||   descobriu  |||  as ligas de endurecimento por precipitação

Id: 15390
Sentenca: Como uma ilha oceânica relativamente pequena e isolada, Norfolk tem poucas aves terrestres, mas um alto grau de endemicidade entre elas.
Aves terrestres  |||   tem  |||  pouco

Id: 15391
Sentenca: Os ilhéus falam inglês e um idioma crioulo conhecido como norfuk, uma mistura de inglês do século 18 e taitiano.
Inglês e um idioma crioulo conhecido como norfuk  |||   falam  |||  Quais idiomas

Id: 15415
Sentenca: Os moradores da Ilha Norfolk não pagam a Impostos federais australianos, criando um paraíso fiscal para moradores e visitantes.
Impostos federais australianos  |||   pagam  |||  o que

Id: 15422
Sentenca: Em 1744, Burke começou no Trinity College Dublin, um estabelecimento protestante que, até 1793, não permitia que os católicos se graduassem.
1744  |||   começou  |||  o Trinity College Dublin

Id: 15425
Sentenca: Ele se opôs à democracia por três razões básicas.
Três  |||   opôs  |||  à democracia

Id: 15427
Sentenca: Segundo, ele achava que, se tivessem o voto, as pessoas comuns tinham paixões perigosas e raivosas que podiam ser despertadas facilmente por demagogos; ele temia que os impulsos autoritários que poderiam ser fortalecidos por essas paixões minassem as tradições queridas e estabelecessem a religião, levando à violência e ao confisco de propriedades.
As classes altas  |||   achava  |||  minorias impopulares

Id: 15432
Sentenca: A Câmara dos Comuns acabou por impeachment de Hastings, mas posteriormente a Câmara dos Lordes o absolveu de todas as acusações.
Câmara dos lordes  |||   absolveu  |||  Hastings

Id: 15442
Sentenca: Thomas Paine escreveu os Direitos do Homem em 1791 como uma resposta a Burke; Mary Wollstonecraft publicou Uma reivindicação dos direitos dos homens e James Mackintosh escreveu a Vindiciae Gallicae.
Mary wollstonecraft  |||   escreveu  |||  Uma reivindicação dos direitos dos homens '

Id: 15450
Sentenca: Burke pediu forças externas para reverter a revolução e incluiu um ataque ao falecido filósofo francês Jean-Jacques Rousseau, como sujeito de um culto à personalidade que havia se desenvolvido na França revolucionária.
François-louis-thibault de menonville  |||   pediu  |||  " comida mental muito refrescante "

Id: 15451
Sentenca: Burke escreveu a Henry Dundas em 7 de outubro, instando-o a enviar reforços para lá, pois ele o via como o único teatro na guerra que poderia levar a uma marcha em Paris.
William windham  |||   escreveu  |||  quem

Id: 15457
Sentenca: Em 20 de junho de 1794, Burke recebeu um voto de agradecimento do Commons por seus serviços no julgamento de Hastings e imediatamente renunciou ao seu lugar, sendo substituído por seu filho Richard.
20 de junho de 1794  |||   recebeu  |||  um voto de agradecimento

Id: 15458
Sentenca: Em novembro de 1795, houve um debate no Parlamento sobre o alto preço do milho e Burke escreveu um memorando a Pitt sobre o assunto.
Pitt  |||   escreveu  |||  sobre o preço do milho

Id: 15460
Sentenca: Em dezembro, Samuel Whitbread MP apresentou um projeto de lei dando aos magistrados o poder de fixar salários mínimos e Fox disse que votaria a favor.
Samuel whitbread  |||   apresentou  |||  uma lei

Id: 15464
Sentenca: William Wordsworth era originalmente um defensor da Revolução Francesa e atacou Burke em "Uma carta ao bispo de Llandaff" (1793), mas no início do século XIX ele havia mudado de idéia e admirado Burke.
1793  |||   atacou  |||  Burke

Id: 15474
Sentenca: Portanto, em 3 de agosto de 1791, Burke publicou seu Apelo do Novo ao Antigo Whigs, no qual renovou suas críticas aos programas revolucionários radicais inspirados por uma revolução francesa e atacou os Whigs que os apoiavam, mantendo princípios contrários aos tradicionalmente defendidos.
A revolução francesa  |||   atacou  |||  o quê

Id: 15501
Sentenca: O esporte é governado pela Samoa Rugby Football Union, que é membro da Pacific Islands Rugby Alliance e, portanto, também contribui para a equipe internacional da união de rugby das Ilhas do Pacífico.
Samoa rugby football union  |||   governa  |||  a equipe de rugby de Samoa

Id: 15503
Sentenca: Após repetidos esforços do movimento de independência de Samoa, a Lei da Nova Zelândia em Samoa Ocidental de 1961, de 24 de novembro de 1961, concedeu a independência de Samoa a partir de 1º de janeiro de 1962, sobre a qual o Acordo de Tutela terminou.
Lei da nova zelândia em samoa ocidental de 1961  |||   deu  |||  independência

Id: 15522
Sentenca: Durante o Concílio, seu amigo Papa João XXIII pediu que ele morasse no Vaticano.
Vaticano  |||   pediu  |||  ao cardeal Montini

Id: 15535
Sentenca: Em quinze outras viagens, ele visitou o Brasil (1960) e os EUA (1960), incluindo a cidade de Nova York, Washington, DC, Chicago, a Universidade de Notre Dame em Indiana, Boston, Filadélfia e Baltimore.
1960  |||   visitou  |||  os Estados Unidos

Id: 15539
Sentenca: Em 1 de março de 1968, ele emitiu um regulamento, um processo iniciado por Pio XII e continuado por João XXIII.
1968  |||   emitiu  |||  um regulamento

Id: 15540
Sentenca: Em 1 de março de 1968, ele emitiu um regulamento, um processo iniciado por Pio XII e continuado por João XXIII.
Pontificalis domus  |||   emitiu  |||  um regulamento

Id: 15559
Sentenca: Papa João Paulo II mais tarde reafirmou e expandiu o Humanae vitae com a encíclica Evangelium vitae.
Papa joão paulo ii  |||   afirmou  |||  Paulo VI Humanae Vitae

Id: 15566
Sentenca: Ela rejeitou sua proposta duas vezes, em 1921 e 1922, porque relutava em fazer os sacrifícios necessários para se tornar um membro da família real.
Duas vezes  |||   rejeitou  |||  a proposta de Albert

Id: 15575
Sentenca: Em desafio, a rainha declarou: "Estou feliz por termos sido bombardeados.
Alemanha nazista  |||   declarou  |||  guerra

Id: 15579
Sentenca: Por causa de o gaguejar dele, Albert temia falar em público.
O gaguejar dele  |||   temia  |||  em público

Id: 15589
Sentenca: Depois que Jedlik resolveu os problemas técnicos da rotação contínua com a invenção do comutador, ele chamou seus primeiros dispositivos de "auto-rotores eletromagnéticos".
Auto-rotores eletromagnéticos  |||   chamou  |||  seus primeiros dispositivos

Id: 15590
Sentenca: Depois que Jedlik resolveu os problemas técnicos da rotação contínua com a invenção do comutador, ele chamou seus primeiros dispositivos de "auto-rotores eletromagnéticos".
Comutador  |||   resolveu  |||  o problema da rotação contínua

Id: 15592
Sentenca: Após muitas outras tentativas mais ou menos bem-sucedidas com aparelhos de rotação e alternância relativamente fracos, o prussiano Moritz von Jacobi criou o primeiro motor elétrico de rotação real em maio de 1834 que realmente desenvolveu uma notável potência mecânica.
Moritz von jacobi  |||   criou  |||  o primeiro motor elétrico real

Id: 15598
Sentenca: George Westinghouse prontamente comprou as patentes de Tesla, empregou a Tesla para desenvolvê-las e designou CF Scott para ajudar a Tesla.
George westinghouse  |||   comprou  |||  as patentes de Tesla

Id: 15616
Sentenca: Uma vantagem do motor universal é que as fontes CA podem ser usadas em motores que possuem algumas características mais comuns em motores CC, especificamente alto torque de partida e design muito compacto se forem utilizadas altas velocidades de operação.
Universal  |||   pode  |||  CA e CC

Id: 15620
Sentenca: Outra maneira de dizer isso é que ele tem escorregamento zero em condições operacionais normais.
Zero  |||   tem  |||  um motor síncrono

Id: 15628
Sentenca: Compare isso com um motor de indução, que deve escorregar para produzir torque.
Escorregar  |||   produz  |||  torque

Id: 15629
Sentenca: O rotor pode assumir a forma de um cilindro cheio de enrolamento ou de uma estrutura autoportante que compreende apenas o fio do ímã e o material de ligação.
Cilindro cheio de enrolamento ou de uma estrutura autoportante  |||   pode  |||  o rotor

Id: 15636
Sentenca: Características dinâmicas de resposta, como indutância do enrolamento e inércia do rotor, também são importantes; esses fatores limitam o desempenho geral do loop do servomecanismo.
Indutância do enrolamento e inércia do rotor  |||   limitam  |||  o desempenho dos servomotores

Id: 15637
Sentenca: Servo-circuitos grandes, poderosos, mas com resposta lenta podem usar motores CA ou CC convencionais e sistemas de acionamento com feedback de posição ou velocidade no motor.
Motores ca ou cc convencionais  |||   podem  |||  que tipos de motores

Id: 15679
Sentenca: Em 1798, o governo revolucionário francês conquistou a Suíça e impôs uma nova constituição unificada.
O governo revolucionário francês  |||   conquistou  |||  a Suíça

Id: 15681
Sentenca: A guerra durou menos de um mês, causando menos de 100 baixas, a maioria das quais foram por fogo amigo.
Menos de um mês  |||   durou  |||  a guerra civil suíça

Id: 15709
Sentenca: Cerca de dois terços dos jovens suíços são considerados adequados para o serviço; para aqueles considerados inadequados, existem várias formas de serviço alternativo.
Todos os cidadãos suíços do sexo masculino  |||   tem  |||  serviço militar obrigatório

Id: 15712
Sentenca: O serviço militar obrigatório diz respeito a todos os cidadãos suíços do sexo masculino; as mulheres podem servir voluntariamente.
Mulheres  |||   pode  |||  nas forças armadas suíças

Id: 15724
Sentenca: A educação na Suíça é muito diversificada porque a constituição da Suíça delega a autoridade do sistema escolar aos cantões.
Os cantões  |||   tem  |||  autoridade

Id: 15730
Sentenca: Muitos prêmios Nobel foram concedidos a cientistas suíços, por exemplo, ao físico mundialmente famoso Albert Einstein no campo da física que desenvolveu sua relatividade especial enquanto trabalhava em Berna.
113  |||   concedidos  |||  a cientistas suíços

Id: 15735
Sentenca: A Suíça possui um dos melhores registros ambientais entre as nações do mundo desenvolvido; foi um dos países que assinou o Protocolo de Kyoto em 1998 e o ratificou em 2003.
1998  |||   assinou  |||  o Protocolo de Kyoto

Id: 15736
Sentenca: A Suíça possui um dos melhores registros ambientais entre as nações do mundo desenvolvido; foi um dos países que assinou o Protocolo de Kyoto em 1998 e o ratificou em 2003.
2003  |||   ratificou  |||  o Protocolo de Kyoto

Id: 15737
Sentenca: A Suíça possui quatro idiomas oficiais: principalmente alemão (63,5% da população total, com residentes estrangeiros, em 2013); Francês (22,5%) no oeste; e italiano (8,1%) no sul.
Quatro  |||   possui  |||  línguas oficiais

Id: 15749
Sentenca: Genebra se converteu ao protestantismo em 1536, pouco antes de João Calvino chegar lá.
1536  |||   converteu  |||  ao protestantismo

Id: 15754
Sentenca: A sede do órgão dirigente do esporte, a Federação Internacional de Futebol de Associação (FIFA), está localizada em Zurique.
Zurique  |||   localizada  |||  a FIFA

Id: 15757
Sentenca: A Suíça sediou a Copa do Mundo da FIFA de 1954 e foi o anfitrião conjunto, com a Áustria, do torneio da Euro 2008.
1954  |||   sediou  |||  a Suíça

Id: 15779
Sentenca: A rede é administrada principalmente pelas Ferrovias federais, exceto em Graubünden, onde a ferrovia de bitola estreita de 366 km (227 milhas) é operada pelas Ferrovias Rhaetian e inclui algumas linhas de Patrimônio Mundial.
Ferrovias federais  |||   administra  |||  o sistema ferroviário suíço

Id: 15800
Sentenca: Este conflito também desempenha um papel no conflito contínuo do norte do Mali, onde há uma tensão entre os tuaregues e o governo do Mali, e os tuaregues e os islamitas radicais que estão tentando estabelecer a lei da sharia.
Islamitas radicais  |||   tentando  |||  a sharia

Id: 15807
Sentenca: Naquela tarde, Tenente-Coronel Amadou Toumani Touré anunciou no rádio que havia prendido a presidente ditatorial, Moussa Traoré.
Tenente-coronel amadou toumani touré  |||   anunciou  |||  que

Id: 15824
Sentenca: Foi mencionado que a maioria das organizações sem fins lucrativos nunca será capaz de corresponder ao salário do setor privado e, portanto, deve concentrar sua atenção em pacotes de benefícios, incentivos e implementação de ambientes de trabalho agradáveis.
O quanto puderem  |||   deve  |||  aos funcionários

Id: 15834
Sentenca: Por exemplo, um funcionário pode iniciar um novo programa sem divulgar seu passivo completo.
Controles rigorosos  |||   pode  |||  problemas financeiros

Id: 15874
Sentenca: A precipitação é bem distribuída ao longo do ano, com um ligeiro máximo entre julho e setembro; em média, julho é o mês mais chuvoso, devido a chuvas e trovoadas geralmente frequentes, às vezes intensas.
Julho  |||   tem  |||  mais precipitação

Id: 15882
Sentenca: Além disso, 33,1% de todos os domicílios eram compostos por indivíduos que moravam sozinhos, dos quais 6,2% tinham alguém com 65 anos ou mais.
6,2%  |||   tinham  |||  alguém

Id: 15895
Sentenca: Várias outras ligas esportivas profissionais tiveram franquias anteriores (agora extintas) em Raleigh, incluindo o Raleigh IceCaps da ECHL (1991-1998); Carolina Cobras da Arena Football League (2000-2004); os Raleigh-Durham Skyhawks da Liga Mundial de Futebol Americano (1991); os Raleigh Bullfrogs da Associação Global de Basquete (1991-1992); os Raleigh Cougars da Liga de Basquete dos Estados Unidos (1997-1999); e, mais recentemente, a Carolina Courage da Women's United Soccer Association (2000–2001 em Chapel Hill, 2001–2003 no subúrbio de Cary), que venceu a Taça dos Fundadores do campeonato em 2002.
2002  |||   venceu  |||  a Founders Cup

Id: 15899
Sentenca: As escolas públicas de Raleigh são operadas pelo sistema de escolas públicas do condado de Wake.
Sistema de escolas públicas do condado de wake  |||   opera  |||  as escolas públicas de Raleigh

Id: 15901
Sentenca: Raleigh também tem duas escolas secundárias alternativas.
Raleigh também tem duas escolas secundárias alternativas.  |||   tem  |||  escolas secundárias alternativas

Id: 15925
Sentenca: Os furacões também afetaram a cidade de Raleigh em algumas ocasiões, principalmente o tornado de 28 de novembro de 1988 que ocorreu nas primeiras horas da manhã e classificou um F4 no Fujita Tornado.
Uso restrito da água  |||   afeta  |||  a cidade

Id: 15927
Sentenca: A região também experimenta períodos ocasionais de seca, durante os quais a cidade às vezes restringe o uso da água pelos moradores.
Final do verão e início do outono  |||   experimenta  |||  furacões

Id: 15952
Sentenca: Em 1897, Christiaan Eijkman trabalhou com nativos de Java, que também sofriam de beribéri.
Java  |||   sofria  |||  de beribéri

Id: 15955
Sentenca: Carboidratos e proteínas fornecem 17 kJ aproximadamente (4 kcal) de energia por grama, enquanto as gorduras fornecem 37 kJ (9 kcal) por grama, embora a energia líquida de qualquer um deles dependa de fatores como absorção e esforço digestivo, que variam substancialmente instância.
Gorduras  |||   fornece  |||  cerca de 37 kJ

Id: 15975
Sentenca: A obesidade pode alterar desfavoravelmente o status hormonal e metabólico via resistência ao hormônio leptina, e pode ocorrer um ciclo vicioso no qual a resistência à insulina / leptina e a obesidade agravam-se.
Leptina  |||   pode  |||  resistência a qual hormônio

Id: 15978
Sentenca: As gorduras não saturadas (por exemplo, óleo vegetal) são consideradas mais saudáveis, enquanto as Gorduras Trans devem ser evitadas.
Gorduras trans  |||   devem  |||  tipo de gordura

Id: 15982
Sentenca: Os franceses promoveram os direitos dos católicos, enquanto a Rússia promoveu os direitos dos cristãos ortodoxos orientais.
Rússia  |||   promoveu  |||  os direitos dos cristãos ortodoxos orientais

Id: 15984
Sentenca: Tendo obtido promessas de apoio da França e da Grã-Bretanha, os otomanos declararam oficialmente guerra à Rússia em outubro de 1853.
Outubro  |||   declararam  |||  guerra à Rússia

Id: 15992
Sentenca: Império Otomano: 105 Em seguida, o czar enviou um diplomata altamente abrasivo, o príncipe Menshikov, em uma missão especial ao sublime porto otomano em fevereiro de 1853.
Príncipe menshikov  |||   enviou  |||  uma missão

Id: 15994
Sentenca: Logo depois que soube do fracasso da diplomacia de Menshikov no final de junho de 1853, o czar enviou exércitos sob os comandos do marechal de campo Ivan Paskevich e do general Mikhail Gorchakov através do rio Pruth para os principados danubianos controlados pelos otomanos da Moldávia e da Valáquia.
O czar  |||   enviou  |||  exércitos

Id: 15997
Sentenca: A nota teve a aprovação de Nicolau I; no entanto, Abdülmecid I rejeitou a proposta, sentindo que o fraseado do documento o deixava aberto a muitas interpretações diferentes.
Abdülmecid i  |||   rejeitou  |||  a proposta

Id: 15999
Sentenca: Na Batalha de Sinop, em 30 de novembro de 1853, eles destruíram um esquadrão de patrulha de fragatas e corvetas otomanas enquanto estavam ancorados no porto.
Um esquadrão de patrulha de fragatas e corvetas otomanas  |||   ancorado  |||  que

Id: 16001
Sentenca: O Corpo de Engenheiros Reais enviou homens para os Dardanelos, enquanto Burgoyne foi a Paris, encontrando o Embaixador Britânico e o Imperador Francês.
O corpo de engenheiros reais  |||   enviou  |||  homens para os Dardanelos

Id: 16009
Sentenca: : 175–176 Em julho de 1854, os turcos sob Omar Pasha cruzaram o Danúbio até a Valáquia e, em 7 de julho de 1854, envolveram os russos na cidade de Giurgiu e a conquistaram.
1854  |||   cruzaram  |||  o Danúbio

Id: 16011
Sentenca: O confronto ocorreu em 30 de novembro de 1853, quando uma frota russa atacou uma força otomana no porto de Sinop e a destruiu na Batalha de Sinop.
Uma frota anglo-francesa  |||   atacou  |||  o porto

Id: 16022
Sentenca: No extremo sul, Wrangel avançou para o oeste, travou uma batalha e ocupou Bayazit.
Wrangel  |||   ocupou  |||  Bayazit

Id: 16025
Sentenca: A população armênia local manteve Muravyev bem informado sobre os turcos em Kars e ele julgou que eles tinham cerca de cinco meses de suprimentos.
A população armênia local  |||   manteve  |||  Muravyev informado sobre os turcos em Kar

Id: 16027
Sentenca: Ele decidiu, portanto, controlar a área circundante com cavalaria e matá-los de fome.
Erzerum  |||   decidiu  |||  o controle

Id: 16035
Sentenca: Encorajada pela decisão dos franceses, e apoiada pelo ministro alemão Otto von Bismarck, a Rússia renunciou às cláusulas do tratado no Mar Negro, acordadas em 1856.
Rússia  |||   renunciou  |||  à cláusula do Mar Negro

Id: 16039
Sentenca: Em 1859, os russos se ofereceram para vender o território aos Estados Unidos, esperando que sua presença na região compensasse os planos do maior rival regional da Rússia, o Reino Unido.
Os estados unidos  |||   ofereceram  |||  o Alasca

Id: 16041
Sentenca: O francês promoveu os direitos dos católicos, enquanto a Rússia promoveu os direitos dos cristãos ortodoxos orientais.
O francês  |||   promoveu  |||  os direitos do povo católico

Id: 16050
Sentenca: O confronto ocorreu em 30 de novembro de 1853, quando uma frota russa atacou uma força otomana no porto em Sinop e a destruiu na Batalha de Sinop.
Porto em sinop  |||   atacou  |||  uma força otomana

Id: 16055
Sentenca: O britânico queria atacar naquela tarde, mas os franceses queriam adiar o ataque.
O britânico  |||   queria  |||  o ataque

Id: 16059
Sentenca: Depois que o francês estendeu o telégrafo para a costa do Mar Negro durante o inverno de 1854, as notícias chegaram a Londres em dois dias.
O francês  |||   estendeu  |||  o telégrafo

Id: 16061
Sentenca: No entanto, isso resulta que não há definição objetiva do que constitui "literatura"; qualquer coisa pode ser literatura, e qualquer coisa que seja universalmente considerada literatura tem o potencial de ser excluída, uma vez que os julgamentos de valor podem mudar com o tempo.
Qualquer coisa que seja universalmente considerada literatura tem o potencial de ser excluída  |||   tem  |||  a definição em evolução da literatura

Id: 16068
Sentenca: Na Grécia antiga, os épicos de Homero, que escreveram a Ilíada e a Odisseia, e Hesíodo, que escreveu Obras e Dias e Teogonia, são alguns dos primeiros e mais influentes da literatura grega antiga.
Hesíodo  |||   escreveu  |||  Works and Days and Theogony

Id: 16083
Sentenca: Isso pode ser entendido no sentido de que a literatura une uma grande comunidade, provocando emoções universais.
Provocando emoções universais  |||   une  |||  membros de uma sociedade

Id: 16093
Sentenca: Avicenna começou a aprender o Alcorão e a literatura de tal maneira que, quando ele tinha dez anos, aprendeu essencialmente todos eles.
Dez  |||   aprendeu  |||  todo o Alcorão

Id: 16098
Sentenca: Durante o próximo ano e meio, ele estudou filosofia, na qual encontrou maiores obstáculos.
Ano e meio  |||   estudou  |||  filosofia

Id: 16101
Sentenca: Com a morte do emir, Ibn Sina deixou de ser vizir e se escondeu na casa de um farmacêutico, onde, com intensa assiduidade, continuou a composição de suas obras.
Hamadãn  |||   deixou  |||  Rey

Id: 16135
Sentenca: Avicenna baseia sua psicologia na fisiologia, o que significa que seu relato da alma é aquele que lida quase inteiramente com a ciência natural do corpo e suas habilidades de percepção.
Fisiologia  |||   baseia  |||  sua psicologia

Id: 16143
Sentenca: Assim, a conexão do filósofo entre a alma e o corpo é explicada quase inteiramente por sua compreensão da percepção; dessa maneira, a percepção corporal se relaciona com o intelecto humano imaterial.
Sua compreensão da percepção  |||   explica  |||  a conexão entre corpo e alma

Id: 16153
Sentenca: Diz-se que Quarenta vezes ele leu a Metafísica de Aristóteles, até que as palavras foram impressas em sua memória; mas o significado deles era irremediavelmente obscuro, até que um dia encontraram iluminação, a partir do pequeno comentário de Farabi, que ele comprou numa livraria pela pequena soma de três dirhams.
Quarenta vezes  |||   leu  |||  a Metafísica de Aristóteles

Id: 16174
Sentenca: Esse roteiro semi-cursivo era tradicionalmente atribuído a Liu Desheng c. 147–188 dC, [d] embora essas atribuições se refiram aos primeiros mestres de um script, e não a seus inventores reais, uma vez que os scripts geralmente evoluíram ao longo do tempo.
Semi-cursivo  |||   atribuído  |||  a Liu Desheng

Id: 16177
Sentenca: Na República da China (Taiwan), que usa caracteres tradicionais chineses, o Chángyòng Guózì Biāozhǔn Zìtǐ Biǎo do Ministério da Educação (Tabela de Formas Padrão de Caracteres Nacionais Comuns) lista 4.808 caracteres; o Cì Chángyòng Guózì Biāozhǔn Zìtǐ Biǎo (Chart 常用 國 字 標準 字體 表, tabela de formas padrão de caracteres nacionais menos que comuns) lista outros 6.341 caracteres.
Taiwan  |||   usa  |||  caracteres chineses tradicionais

Id: 16180
Sentenca: Na China, que usa caracteres chineses simplificados, o Xiàndài Hànyǔ Chángyòng Zìbiǎo (Chart 汉语 常用 字 表, Gráfico de caracteres comuns do chinês moderno) lista 2.500 caracteres comuns e 1.000 caracteres menos que comuns, enquanto o Xiàndài Hànyǔ Tōngyòng Zìbiǎo (现代Chart 通用 字 表, Gráfico de caracteres geralmente utilizados do chinês moderno) lista 7.000 caracteres, incluindo os 3.500 caracteres já listados acima.
China  |||   usa  |||  caracteres chineses simplificados

Id: 16194
Sentenca: Depois que Kim Jong Il, o segundo governante da Coréia do Norte, morreu em dezembro de 2011, Kim Jong Un intensificou-se e começou a exigir o uso de Hanja como fonte de definição para o idioma coreano.
Kim jong un  |||   começou  |||  o uso de Hanja

Id: 16202
Sentenca: A República Popular da China emitiu sua primeira rodada de simplificações de caráter oficial em dois documentos, o primeiro em 1956 e o segundo em 1964.
República popular da china  |||   emitiu  |||  a primeira rodada de personagens oficiais

Id: 16213
Sentenca: Esta forma clerical usa menos um golpe e, portanto, foi adotada como uma forma simplificada.
Roteiro administrativo  |||   usa  |||  menos um golpe

Id: 16235
Sentenca: A produção agrícola teve um sucesso limitado, no entanto.
Colônia da virgínia superou em muito as bermudas tanto na qualidade quanto na quantidade de tabaco produzido  |||   teve  |||  sucesso

Id: 16242
Sentenca: Existem poucos diplomatas credenciados nas Bermudas.
Os estados unidos  |||   tem  |||  os maiores diplomatas credenciados nas Bermudas

Id: 16249
Sentenca: O sistema jurídico deriva do do Reino Unido, com recurso aos tribunais ingleses de apelação final.
Reino unido, com recurso aos tribunais ingleses de apelação final  |||   deriva  |||  o sistema jurídico das Bermudas

Id: 16250
Sentenca: O sistema tributário local depende de impostos de importação, folha de pagamento e consumo.
Impostos de importação, folha de pagamento e consumo  |||   depende  |||  três coisas

Id: 16253
Sentenca: Mas a Índia derrotou as Bermudas e estabeleceu um recorde de 413 corridas em um dia internacional (ODI).
Índia  |||   derrotou  |||  as Bermudas

Id: 16258
Sentenca: Em 1609, a Companhia Inglesa da Virgínia, que havia estabelecido Jamestown na Virgínia (um termo originalmente aplicado a todo o continente norte-americano) dois anos antes, estabeleceu permanentemente as Bermudas após um furacão, quando a tripulação e os passageiros do Sea Venture guiou o navio para o recife ao redor para evitar que afundasse e depois desembarcou em terra.
Companhia inglesa da virgínia  |||   estabeleceu  |||  as Bermudas

Id: 16266
Sentenca: Não há efetivamente nenhuma distinção étnica entre os bermudenses de Preto e branco, além daqueles que caracterizam comunidades imigrantes recentes.
Preto e branco  |||   há  |||  distinção entre quais duas etnias dos bermudenses

Id: 16287
Sentenca: Durante séculos, vários povos da Nigéria moderna negociavam por terra com comerciantes do norte da África.
Norte da áfrica  |||   negocia  |||  séculos

Id: 16290
Sentenca: Com o crescente sentimento anti-escravidão em casa e a mudança da realidade econômica, a Grã-Bretanha proibiu o comércio internacional de escravos em 1807.
1807  |||   proibiu  |||  o comércio de escravos

Id: 16297
Sentenca: Por exemplo, o norte da Nigéria não proibiu a escravidão até 1936, enquanto em outras partes da Nigéria a escravidão foi abolida logo após o colonialismo.
1936  |||   proibiu  |||  a escravidão

Id: 16302
Sentenca: A partir de 1979, os nigerianos participaram de um breve retorno à democracia quando Olusegun Obasanjo transferiu o poder para o regime civil de Shehu Shagari.
Olusegun obasanjo  |||   transferiu  |||  o poder

Id: 16303
Sentenca: A Nigéria recuperou a democracia em 1999, quando elegeu Olusegun Obasanjo, o ex-chefe de Estado militar, como o novo Presidente da Nigéria.
1999  |||   recuperou  |||  a democracia

Id: 16305
Sentenca: Jonathan do PDP foi declarado vencedor em 19 de abril de 2011, tendo vencido a eleição com um total de 22.495.187 dos 39.469.484 votos expressos, ficando à frente de Muhammadu Buhari do principal partido de oposição, o Congresso para Mudança Progressiva (CPC), que ganhou 12.214.853 do total de votos expressos.
Goodluck jonathan  |||   ganhou  |||  a eleição de 2011

Id: 16311
Sentenca: Os principais partidos políticos da época incluíam o então Partido Popular Democrático da Nigéria, que mantém 223 cadeiras na Câmara e 76 no Senado (61,9% e 69,7%, respectivamente); a oposição anteriormente Partido do Povo da Nigéria, agora o Congresso Todos os Progressistas tem 96 cadeiras na Câmara e 27 no Senado (26,6% e 24,7%).
Cerca de vinte  |||   tem  |||  a Nigéria

Id: 16321
Sentenca: Na região do Sahel, a chuva é inferior a 500 milímetros (20 in) por ano e o deserto do Saara está invadindo.
Saara  |||   invadindo  |||  o nordeste da Nigéria

Id: 16339
Sentenca: O inglês como primeira língua é usado apenas por uma pequena minoria da elite urbana do país e não é falado em algumas áreas rurais.
Uma pequena minoria da elite urbana do país  |||   usa  |||  o inglês

Id: 16353
Sentenca: A partir de 2014 [atualização], a expectativa de vida na Nigéria é de 52,62 anos, em média, de acordo com a CIA, e pouco mais da metade da população tem acesso a água potável e saneamento adequado; A partir de 2010 [atualização], a mortalidade infantil é de 8,4 mortes por 1.000 nascidos vivos.
3,1%  |||   tem  |||  HIV

Id: 16356
Sentenca: A partir de 2014 [atualização], a expectativa de vida na Nigéria é de 52,62 anos, em média, de acordo com a CIA, e pouco mais da metade da população tem acesso a água potável e saneamento adequado; A partir de 2010 [atualização], a mortalidade infantil é de 8,4 mortes por 1.000 nascidos vivos.
Pouco mais da metade  |||   tem  |||  acesso à água limpa

Id: 16364
Sentenca: Em 2003, foi criada a Comissão de Crimes Econômicos e Financeiros da Nigéria (ou EFCC), ostensivamente para combater esta e outras formas de crime financeiro organizado.
Comissão de crimes econômicos e financeiros da nigéria  |||   criada  |||  os 419 golpes

Id: 16372
Sentenca: Em maio de 1967, a Região Leste declarou independência como um estado chamado República de Biafra, sob a liderança do Ten.
Maio de 1967  |||   declarou  |||  sua independência

Id: 16373
Sentenca: É influenciado pelo modelo do Sistema Westminster [citação necessário] na composição e gestão das casas de alto e baixo da legislatura bicameral.
Alto e baixo  |||   tem  |||  o legislador nigeriano

Id: 16379
Sentenca: Desde meados do século III, as tribos germânicas invadiam regularmente os territórios romanos.
Tribos germânicas invadiam regularmente os territórios romanos  |||   invadia  |||  territórios alemães

Id: 16389
Sentenca: O papa nomeou seu líder, Willibrordus, bispo dos frísios.
O papa nomeou seu líder, willibrordus, bispo dos frísios  |||   nomeou  |||  bispo

Id: 16392
Sentenca: O conflito feudal da Idade Média afetou fortemente Utrecht.
O conflito feudal da idade média afetou fortemente utrecht  |||   afetou  |||  Utrecht

Id: 16395
Sentenca: Em 1528, o bispo perdeu poder secular sobre Neder e Oversticht - que incluía a cidade de Utrecht - para Carlos V, Sacro Imperador Romano.
Em 1528, o bispo perdeu poder secular sobre neder e oversticht - que incluía a cidade de utrecht - para carlos v, sacro imperador romano  |||   perdeu  |||  o poder

Id: 16402
Sentenca: Utrecht é o centro de uma área densamente povoada, o que dificulta e de certa forma é arbitrário as definições concisas de sua aglomeração.
Menor aglomeração de áreas construídas continuamente em utrecht conta com 420.000 habitantes e inclui nieuwegein, ijsselstein e maarssen  |||   povoa  |||  áreas de Utrecht

Id: 16413
Sentenca: A economia de Utrecht depende em grande parte das várias grandes instituições localizadas na cidade.
A economia de utrecht depende em grande parte das várias grandes instituições localizadas na cidade  |||   depende  |||  a economia de Utrecht

Id: 16427
Sentenca: O conselho da cidade oferece cupons para descontos aos habitantes que recebem assistência social para serem usados em muitas das iniciativas.
O conselho da cidade oferece cupons para descontos aos habitantes que recebem assistência social para serem usados em muitas das iniciativas.  |||   oferece  |||  aos pobres

Id: 16429
Sentenca: Utrecht Centraal é uma estação no serviço noturno, oferecendo 7 dias por semana e serviço noturno para (entre outros) o aeroporto de Schiphol, Amsterdã e Roterdã.
Utrecht centraal é uma estação no serviço noturno, oferecendo 7 dias por semana e serviço noturno  |||   oferece  |||  serviço

Id: 16448
Sentenca: Três gerações da família Kann moravam em apartamentos espaçosos acima dos escritórios da Kann-Heller em Budapeste; A família de von Neumann ocupava um apartamento de 18 quartos no último andar.
Banqueiro  |||   ocupava  |||  o pai de Von Neumann

Id: 16449
Sentenca: Ele se mudou para Budapeste de Pécs no final da década de 1880.
Final da década de 1880  |||   mudou  |||  de Pecs

Id: 16452
Sentenca: A educação formal não começou na Hungria até os dez anos de idade.
Dez  |||   começou  |||  a escola

Id: 16453
Sentenca: Sob o sistema húngaro, as crianças receberam toda a sua educação no ginásio.
Ginásio  |||   receberam  |||  educação

Id: 16454
Sentenca: Quando perguntado por que a Hungria de sua geração havia produzido tantos gênios, Wigner, que ganhou o Prêmio Nobel de Física em 1963, respondeu que von Neumann era o único gênio.
1963  |||   ganhou  |||  o Prêmio Nobel

Id: 16484
Sentenca: Von Neumann elevou o nível intelectual e matemático da economia em várias publicações impressionantes.
Várias publicações impressionantes  |||   elevou  |||  o nível da economia

Id: 16502
Sentenca: A viabilidade de um ICBM deveu-se tanto a ogivas menores e aprimoradas quanto ao desenvolvimento de foguetes, e sua compreensão do primeiro fez com que seu conselho fosse inestimável.
Embora os obstáculos técnicos fossem consideráveis, eles poderiam ser superados com o tempo  |||   fez  |||  sobre ICBMs

Id: 16512
Sentenca: Durante uma audiência no comitê do Senado, ele descreveu sua ideologia política como "violentamente anticomunista e muito mais militarista que a norma".
Violentamente anticomunista e muito mais militarista que a norma  |||   descreveu  |||  sua ideologia política

Id: 16527
Sentenca: Lothar Wolfgang Nordheim descreveu von Neumann como a "mente mais rápida que eu já conheci", e Jacob Bronowski escreveu "Ele era o homem mais inteligente que eu já conheci, sem exceção.
"mente mais rápida que eu já conheci",  |||   descreve  |||  von Neumann

Id: 16528
Sentenca: Em 1955, von Neumann foi diagnosticado com câncer de osso ou pancreático.
1955  |||   diagnosticado  |||  com câncer

Id: 16530
Sentenca: O padre Strittmatter administrou os últimos sacramentos a ele.
Padre strittmatter  |||   administrou  |||  o último sacramento

Id: 16544
Sentenca: De todos os outros territórios anexados pela URSS em 1939-1940, os destacados da Finlândia (Carélia, Petsamo), Estônia (região de Ingrian e Condado de Petseri) e Letônia (Abrene) permaneceram parte da Federação Russa, o estado sucessor dos soviéticos.
(carélia, petsamo), estônia (região de ingrian e condado de petseri) e letônia (abrene) permaneceram parte da federação russa  |||   permaneceram  |||  parte da União Soviética

Id: 16545
Sentenca: Durante a guerra, os bolcheviques lutaram pela sobrevivência e Vladimir Lenin reconheceu a independência da Finlândia, Estônia, Letônia, Lituânia e Polônia.
Finlândia, estônia, letônia, lituânia e polônia.  |||   reconheceu  |||  a independência de quais países

Id: 16548
Sentenca: Naquele dia, Hitler disse ao embaixador britânico em Berlim que o pacto com os soviéticos impedia a Alemanha de enfrentar uma guerra de duas frentes, mudando a situação estratégica da da Primeira Guerra Mundial e que a Grã-Bretanha deveria aceitar suas demandas em relação à Polônia.
Grã-bretanha  |||   deve  |||  a anexação da Polônia

Id: 16555
Sentenca: Também estendeu a regulamentação comercial do Acordo Comercial Alemão-Soviético de 1940 até 1º de agosto de 1942, aumentou as entregas acima dos níveis do primeiro ano desse acordo, estabeleceu direitos comerciais nos Bálticos e na Bessarábia, calculou a compensação pelos interesses imobiliários alemães no Báltico Estados agora ocupados pelos soviéticos e outras questões.
Até 1º de agosto de 1942  |||   estendeu  |||  os acordos comerciais

Id: 16556
Sentenca: Isso também forneceu um local de reabastecimento e manutenção e um ponto de decolagem para ataques e ataques à navegação.
Atlântico e no pacífico  |||   forneceu  |||  acesso

Id: 16558
Sentenca: Stalin imediatamente instruiu Molotov a "limpar o ministério dos judeus".
Stalin  |||   deu  |||  os judeus do Ministério

Id: 16560
Sentenca: Depois disso, a Alemanha invadiu a Polônia em 1 de setembro de 1939.
Soviético  |||   invadiu  |||  a Polônia

Id: 16565
Sentenca: Em outubro de 1745, Ewald Georg von Kleist, de Pomerania, Alemanha, descobriu que a carga podia ser armazenada conectando um gerador eletrostático de alta tensão por um fio a um volume de água em uma jarra de vidro portátil.
Ewald georg von kleist  |||   descobriu  |||  as propriedades básicas dos capacitores

Id: 16588
Sentenca: Capacitores a vácuo de alta tensão podem gerar raios X suaves mesmo durante a operação normal.
Capacitores a vácuo de alta tensão  |||   podem  |||  raios-x suaves

Id: 16596
Sentenca: O aluno de Platão, Aristóteles, introduziu o empirismo e a noção de que as verdades universais podem ser alcançadas via observação e indução, estabelecendo assim os fundamentos do método científico.
Empirismo  |||   introduziu  |||  teoria

Id: 16609
Sentenca: Um dos melhores exemplos seria Shen Kuo (1031-1095), um cientista político e estadista que foi o primeiro a descrever a bússola de agulha magnética usada na navegação, descobriu o conceito de norte verdadeiro, melhorou o design do gnomo astronômico, esfera armilar, tubo de visão e clepsidra, e descreveu o uso de docas secas para reparar barcos.
Shen kuo  |||   descobriu  |||  a idéia do norte verdadeiro

Id: 16612
Sentenca: Com a disseminação do Islã nos séculos VII e VIII, um período de estudos muçulmanos, conhecido como Idade de Ouro Islâmica, durou até o século XIII.
Até o século xiii  |||   durou  |||  a Era de Ouro Islâmica

Id: 16620
Sentenca: Os estudiosos europeus tiveram acesso aos programas de tradução de Raymond de Toledo, que patrocinou a Escola de Tradutores Toledo do século XII do árabe para o latim.
Raymond de toledo  |||   patrocinou  |||  a Escola de Tradutores de Toledo

Id: 16626
Sentenca: A partir de 1900, Max Planck, Albert Einstein, Niels Bohr e outros desenvolveram teorias quânticas para explicar vários resultados experimentais anômalos, introduzindo níveis de energia discretos.
Teorias quânticas  |||   explica  |||  resultados anômalos

Id: 16634
Sentenca: Em 1847, o médico húngaro Ignác Fülöp Semmelweis reduziu drasticamente a ocorrência de febre puerperal, exigindo simplesmente que os médicos lavassem as mãos antes de cuidar de mulheres durante o parto.
Exigindo simplesmente que os médicos lavassem as mãos  |||   reduziu  |||  a febre puerperal

Id: 16648
Sentenca: Combinado ao desenvolvimento da agricultura, que permitiu um excesso de comida, tornou-se possível o desenvolvimento de civilizações antigas, porque mais tempo e esforço poderiam ser dedicados a tarefas (além da produção de alimentos) do que os caçadores-coletores ou os primeiros agricultores de subsistência tinham disponível. . Esse excedente permitiu que uma comunidade apoiasse indivíduos que fizeram outras coisas além de trabalhar em prol da sobrevivência.
Um excesso de comida  |||   tornou  |||  o possível

Id: 16650
Sentenca: Medicina: As descobertas de cemitérios neolíticos no que hoje é o Paquistão mostram evidências de proto-odontologia entre uma cultura agrícola primitiva.
Proto-odontologia  |||   mostram  |||  evidências

Id: 16658
Sentenca: O século XVII "Age of Reason" abriu as avenidas para os passos decisivos em direção à ciência moderna, que ocorreram durante o século XVIII "Idade da iluminação".
Idade da iluminação  |||   abriu  |||  caminho para qual movimento

Id: 16664
Sentenca: Contudo, a maioria das línguas eslavas (incluindo tcheco) se distanciou dessa maneira das influências russas por causa do ressentimento público generalizado contra a antiga União Soviética (que ocupou a Tchecoslováquia em 1968).
1968  |||   ocupou  |||  a Tchecoslováquia

Id: 16665
Sentenca: Contudo, a maioria das línguas eslavas (incluindo tcheco) se distanciou dessa maneira das influências russas por causa do ressentimento público generalizado contra a antiga União Soviética (que ocupou a Tchecoslováquia em 1968).
1968  |||   ocupou  |||  a Tchecoslováquia

Id: 16669
Sentenca: A língua dos tchecos se separou de outras línguas eslavas para o que mais tarde seria chamado de tcheco antigo no século XIII, uma classificação que se estende até o século XVI.
Outras línguas eslavas  |||   separou  |||  que

Id: 16678
Sentenca: O tcheco contém dez fonemas básicos de vogal e outros três são encontrados apenas em palavras de empréstimo.
Dez  |||   contém  |||  o tcheco

Id: 16694
Sentenca: Esse humor indica possíveis eventos, expressos em inglês como "eu gostaria" ou "eu desejo".
Condicional  |||   indica  |||  possíveis eventos

Id: 16696
Sentenca: O tcheco tem uma das ortografias mais fonêmicas de todas as línguas européias.
Trinta e um  |||   tem  |||  o tcheco

Id: 16741
Sentenca: Os digimons nascem dos tipos de ovos chamados Digi-Eggs (De ジ タ マ, Dejitama?).
Digi-eggs  |||   chamados  |||  dos quais

Id: 16791
Sentenca: Geleiras estão presentes em todos os continentes e aproximadamente cinquenta países, exceto aqueles (Austrália, África do Sul) que possuem geleiras apenas em territórios insulares subantárticos distantes.
Marion, heard, grande terre (kerguelen) e bouvet  |||   possuem  |||  geleiras

Id: 16821
Sentenca: A Austrália continental atualmente não contém geleiras, embora uma pequena geleira no Monte Kosciuszko estivesse presente no último período glacial.
Todo continente  |||   contém  |||  geleiras

Id: 16833
Sentenca: A mecânica estatística clássica requer a existência de h (mas não define seu valor).
H  |||   define  |||  o valor

Id: 16835
Sentenca: A mecânica estatística clássica requer a existência de h (mas não define seu valor).
H  |||   requer  |||  a existência de quê

Id: 16842
Sentenca: É sabido que os objetos quentes brilham e os objetos mais quentes brilham mais que os mais frios.
Mais quente  |||   brilham  |||  menos que objetos que são o que

Id: 16845
Sentenca: Max Planck recebeu o Prêmio Nobel de Física de 1918 "em reconhecimento aos serviços prestados ao avanço da física por sua descoberta de quanta de energia".
Max planck  |||   recebeu  |||  o Prêmio Nobel de Física

Id: 16851
Sentenca: Essa energia cinética (para cada fotoelétron) é independente da intensidade da luz, mas depende linearmente da frequência; e se a frequência for muito baixa (correspondendo a uma energia de fótons que é menor que a função de trabalho do material), nenhum fotoelétron será emitido, a menos que uma pluralidade de fótons, cuja soma energética seja maior que a energia dos fotoelétrons, atua virtualmente simultaneamente (efeito multifotônico) Assumindo que a frequência seja alta o suficiente para causar o efeito fotoelétrico, um aumento na intensidade da fonte de luz faz com que mais fotoelétrons sejam emitidos com a mesma energia cinética, em vez do mesmo número de fotoelétrons a serem emitidos.
A frequência  |||   depende  |||  a energia cinética de um fotoelétron

Id: 16853
Sentenca: Niels Bohr introduziu o primeiro modelo quantizado do átomo em 1913, na tentativa de superar uma grande falha do modelo clássico de Rutherford.
Niels bohr  |||   introduziu  |||  o primeiro modelo quantizado do átomo

Id: 16856
Sentenca: Bohr também introduziu a quantidade, agora conhecida como constante reduzida de Planck, como o quantum de momento angular.
Bohr  |||   introduziu  |||  a constante reduzida de Planck

Id: 16858
Sentenca: Bohr também introduziu a quantidade, agora conhecida como constante reduzida de Planck, como o quantum de momento angular.
A constante reduzida de planck  |||   introduziu  |||  qual valor como quantum de momento angular

Id: 16894
Sentenca: A venda foi concluída em 28 de janeiro de 2011.
28 de janeiro de 2011  |||   concluída  |||  a venda

Id: 16897
Sentenca: O Comitê Judiciário do Senado dos EUA realizou uma audiência sobre o acordo em 9 de abril de 2014.
Comitê judiciário do senado dos eua  |||   realizou  |||  audiências sobre a compra

Id: 16903
Sentenca: A tuberculose (TB) é uma doença infecciosa geralmente causada pela bactéria Mycobacterium tuberculosis (MTB).
Mycobacterium tuberculosis  |||   causa  |||  infecção por tuberculose

Id: 16911
Sentenca: Ele recebeu o Prêmio Nobel de fisiologia ou medicina em 1905 por essa descoberta.
1905  |||   recebeu  |||  o Prêmio Nobel

Id: 16915
Sentenca: A NAACP teve muitos problemas com a proposta de "token" de JFK.
Naacp  |||   teve  |||  problemas com a proposta de JFK

Id: 16922
Sentenca: Os pobres da América são desproporcionalmente formados por pessoas de cor; portanto, a ação afirmativa baseada em classe ajudaria desproporcionalmente as pessoas de cor.
Pessoas de cor  |||   forma  |||  principalmente o grupo pobre da América

Id: 16932
Sentenca: Devido aos intervalos de guerra, a competição não comemorou seu centenário até 1980-81; apropriadamente a final contou com um gol de Ricky Villa, que mais tarde foi eleito o maior gol já marcado no Estádio de Wembley, mas que foi substituído por Steven Gerrard.
Não comemorou seu centenário até 1980-81  |||   comemorou  |||  seu centenário

Id: 16937
Sentenca: O número variou um pouco, mas permaneceu praticamente estável desde então.
O número de participantes aumentou muito nos últimos anos  |||   permaneceu  |||  o mesmo

Id: 16955
Sentenca: Isso significa que o gravador tem apenas cinco minutos para executar uma tarefa que levaria vinte em condições normais, embora seja economizado tempo gravando o ano durante a partida e desenhando o suposto vencedor.
O gravador tem apenas cinco minutos para executar uma tarefa que levaria vinte em condições normais,  |||   dura  |||  a gravação do início

Id: 16959
Sentenca: Em 1993, o Arsenal se tornou o primeiro time a vencer a FA Cup e a League Cup na mesma temporada, quando venceu o Sheffield Wednesday por 2 a 1 nas duas finais.
Arsenal se tornou o primeiro time a vencer a fa cup e a league cup na mesma temporada  |||   venceu  |||  os dois

Id: 16963
Sentenca: De 1988 a 1997, a BBC e a Sky Sports tiveram cobertura da FA Cup, a BBC teve destaques no Match of the Day e, geralmente, uma partida por rodada, enquanto a Sky tinha o mesmo acordo.
De 1988 a 1997, a bbc e a sky sports tiveram cobertura da fa cup  |||   teve  |||  cobertura da Copa FA de 1988-1997

Id: 16967
Sentenca: O canal também transmitiu as partidas da ITV exclusivamente para a Escócia, depois que o titular da franquia da ITV na Escócia, a STV, decidiu não transmitir os jogos da FA Cup.
Rebecca lowe se tornou a primeira mulher a sediar a final da fa cup no reino unido.  |||   transmitiu  |||  uma partida

Id: 16969
Sentenca: Esperavam que o BSkyB tentasse mostrar alguns dos jogos restantes da FA Cup pelo restante da temporada 2009-10, o que incluiria uma semifinal e direitos compartilhados para a final.
A final de 2011 também foi exibida ao vivo no sky 3d, além da espn  |||   mostra  |||  a final de 2011

Id: 16972
Sentenca: A ESPN assumiu o pacote que Setanta realizou para a FA Cup da temporada 2010-11.
Bt sport  |||   assumiu  |||  o cargo

Id: 16976
Sentenca: Porém, os acordos de patrocínio são executados por quatro anos - como no caso da E.ON - extensões de um ano podem ser acordadas.
Extensões de um ano podem ser acordadas  |||   podem  |||  o acordo

Id: 16978
Sentenca: A ESPN assumiu o pacote Setanta realizado para a FA Cup da temporada 2010-11.
Espn assumiu o pacote setanta  |||   assumiu  |||  o pacote da Sentana

Id: 16982
Sentenca: Em 1299, os franceses propuseram uma aliança de casamento entre Filipe IV da irmã da França Blanche e Albert I do filho da Alemanha Rudolf, com a Alsácia como dote; no entanto, o acordo nunca saiu.
Blanche e albert  |||   propuseram  |||  um casamento entre duas pessoas

Id: 16991
Sentenca: O fim da guerra levou à unificação da Alemanha.
Alemanha  |||   levou  |||  à unificação de quais empresas

Id: 16993
Sentenca: Otto von Bismarck anexou a Alsácia e o norte da Lorena ao novo Império Alemão em 1871; ao contrário de outros estados membros da federação alemã, que tinham governos próprios, o novo território imperial da Alsácia-Lorena estava sob a única autoridade do Kaiser, administrada diretamente pelo governo imperial em Berlim.
Otto von bismarck  |||   anexou  |||  a Alsácia

Id: 17005
Sentenca: Eles se tornaram conhecidos como "puritanos" e são descritos por Gourley como primos dos separatistas ingleses.
Primos dos separatistas ingleses  |||   descritos  |||  como o quê

Id: 17006
Sentenca: Em 1609, enquanto ainda estava lá, Smyth escreveu um folheto intitulado "O caráter da besta" ou "A falsa constituição da igreja".
"o caráter da besta" ou "a falsa constituição da igreja".  |||   escreveu  |||  what

Id: 17008
Sentenca: Smyth, convencido de que seu auto-batismo era inválido, solicitou a adesão dos menonitas.
Os menonitas  |||   solicitou  |||  a adesão de quem

Id: 17012
Sentenca: Em 1639, Williams estabeleceu uma igreja Batista em Providence, Rhode Island, e Clarke começou uma igreja Batista em Newport, Rhode Island.
Providence, rhode island  |||   estabeleceu  |||  uma igreja Batista

Id: 17014
Sentenca: Em 1639, Williams estabeleceu uma igreja Batista em Providence, Rhode Island, e Clarke começou uma igreja Batista em Newport, Rhode Island.
Newport, rhode island  |||   estabeleceu  |||  uma igreja batista

Id: 17022
Sentenca: O historiador batista Walter Shurden diz que a palavra "crise" vem da palavra grega que significa "decidir".
Decidir  |||   vem  |||  o quê

Id: 17024
Sentenca: Eles queriam estar livres da supervisão branca.
Libertos  |||   queria  |||  da submissão branca

Id: 17033
Sentenca: De acordo com essa visão, os Batistas Gerais compartilhavam semelhanças com Menonitas holandeses do Waterlander (um dos muitos grupos anabatistas), incluindo apenas o batismo dos crentes, liberdade religiosa, separação de igreja e estado e visões arminianas de salvação, predestinação e pecado original.
Menonitas holandeses do waterlander  |||   compartilhavam  |||  semelhanças com quem

Id: 17040
Sentenca: Knibb também protagonizou a criação das "Aldeias Livres"; comunidades rurais centradas em torno de uma igreja batista onde escravos emancipados podiam cultivar suas próprias terras.
Aldeias livres  |||   protagonizou  |||  a criação de quê

Id: 17049
Sentenca: Muitos proprietários de fábricas preferiam meninos com menos de 16 anos de idade.
Proprietários de fábricas preferiam meninos com menos de 16 anos  |||   preferia  |||  os trabalhadores mais velhos

Id: 17060
Sentenca: A África tem a maior porcentagem de crianças de 5 a 17 anos empregadas como trabalho infantil, e um total de mais de 65 milhões.
África  |||   tem  |||  a maior porcentagem de trabalho infantil

Id: 17062
Sentenca: Juntamente com 30% das crianças que colhem café, há uma estimativa de 25.000 crianças em idade escolar que trabalham o ano todo.
Estimativa de 25.000  |||   trabalham  |||  o ano todo

Id: 17086
Sentenca: Em outras palavras, existem razões morais e econômicas que justificam uma proibição geral do trabalho de crianças com 18 anos ou menos, em todo o mundo.
Existem razões morais e econômicas que justificam uma proibição geral do trabalho  |||   tem  |||  um valor global

Id: 17102
Sentenca: O trabalho infantil refere-se ao emprego de crianças em qualquer trabalho que priva os filhos de sua infância, interfira em sua capacidade de frequentar a escola regular e que seja mentalmente, fisicamente, socialmente ou moralmente perigoso e prejudicial.
Priva os filhos de sua infância  |||   priva  |||  os filhos

Id: 17103
Sentenca: As escolas missionárias cristãs em regiões que se estendem da Zâmbia à Nigéria também exigiam trabalho das crianças e, em troca, ofereciam educação religiosa, não educação secular.
Escolas missionárias cristãs  |||   exigiam  |||  trabalho infantil

Id: 17107
Sentenca: A Associação Europeia de Cacau rejeitou essas acusações como "falsas e excessivas" e a indústria disse que os relatórios não eram representativos de todas as áreas.
Associação europeia de cacau  |||   rejeitou  |||  as alegações

Id: 17119
Sentenca: A Carolina do Norte calcula a média de menos de 20 tornados por ano, muitos deles produzidos por furacões ou tempestades tropicais ao longo da planície costeira.
Menos de 20  |||   tem  |||  a Carolina do Norte

Id: 17127
Sentenca: Após a vitória do general Daniel Morgan sobre o comandante da cavalaria britânica Banastre Tarleton na batalha de Cowpens, em 17 de janeiro de 1781, o comandante do sul Nathanael Greene liderou o lorde britânico Charles Cornwallis através do coração da Carolina do Norte e para longe da base de suprimentos deste último em Charleston, Carolina do Sul.
Comandante da cavalaria britânica banastre tarleton  |||   liderou  |||  o calvário britânico

Id: 17184
Sentenca: O novo Conselho Metropolitano de Polícia substituiu as unidades de guarda imperial em grande parte cerimoniais.
Conselho metropolitano de polícia  |||   substituiu  |||  os guardas imperiais

Id: 17194
Sentenca: Essas famílias militares ganharam prestígio pelas conexões com a corte imperial e pelos títulos militares concedidos pela corte e pelo acesso à mão de obra.
Conexões com a corte imperial  |||   ganharam  |||  prestígio

Id: 17212
Sentenca: Cheio de zelo pela ciência, ele estudou geologia catastrofista com Adam Sedgwick.
Adam sedgwick  |||   estudou  |||  Com quem

Id: 17220
Sentenca: Ele escreveu provisoriamente suas idéias para Lyell em janeiro de 1842; então, em junho, ele desenhou um esboço a lápis de 35 páginas de sua teoria.
Lyell  |||   escreveu  |||  suas idéias

Id: 17274
Sentenca: O parlamento da Estônia também reivindicou os recursos naturais da república, incluindo terra, águas interiores, florestas, depósitos minerais e os meios de produção industrial, agricultura, construção, bancos estatais, transporte e serviços municipais dentro do território das fronteiras da Estônia.
O parlamento da estônia  |||   reivindicou  |||  os recursos nacionais da Estônia

Id: 17276
Sentenca: Em 5 de dezembro de 1988, a milícia soviética finalmente se mudou, limpou a praça à força e impôs um toque de recolher que durou dez meses.
18 dias  |||   durou  |||  o protesto da Praça Lenin

Id: 17278
Sentenca: Em 25 de novembro de 1988, um comandante militar assumiu o controle de Yerevan enquanto o governo soviético se movia para evitar mais violências étnicas.
Um comandante militar  |||   assumiu  |||  o comando de Yerevan

Id: 17286
Sentenca: Isso transfixou a população; nada como esse debate livre já havia sido testemunhado na URSS Em 29 de maio, Yeltsin conseguiu garantir um assento no Supremo Soviete e, no verão, formou a primeira oposição, o Grupo de Deputados Inter-Regionais, composto por nacionalistas e liberais russos .
29 de maio  |||   conseguiu  |||  um assento

Id: 17289
Sentenca: Em 7 de dezembro de 1989, o Partido Comunista da Lituânia, sob a liderança de Algirdas Brazauskas, se separou do Partido Comunista da União Soviética e abandonou sua reivindicação de ter um "papel de liderança" constitucional na política.
Partido comunista da união soviética  |||   separou  |||  De que partido

Id: 17293
Sentenca: Em 26 de fevereiro de 1989, entre 20.000 e 30.000 pessoas participaram de um serviço memorial ecumênico não sancionado em Lviv, marcando o aniversário da morte do artista e nacionalista ucraniano do século XIX Taras Shevchenko.
Entre 20.000 e 30.000  |||   participaram  |||  do culto

Id: 17298
Sentenca: Em 23 de junho de 1989, Gorbachev removeu Rafiq Nishonov como primeiro secretário do Partido Comunista da SSR uzbeque e o substituiu por Karimov, que passou a liderar o Uzbequistão como uma república soviética e posteriormente como um estado independente.
Karimov  |||   substituiu  |||  Nishonov

Id: 17303
Sentenca: Em 21 de janeiro de 1990, Rukh organizou uma cadeia humana de 480 milhas entre Kiev, Lviv e Ivano-Frankivsk.
Rukh  |||   organizou  |||  esta cadeia

Id: 17309
Sentenca: Em 12 de dezembro, o Soviete Supremo da SFSR da Rússia ratificou formalmente os Acordos de Belavezha e renunciou ao Tratado da União de 1922.
O soviete supremo da sfsr da rússia  |||   ratificou  |||  os acordos

Id: 17323
Sentenca: A milícia tentou dispersar os participantes, mas acabou sendo a maior reunião de católicos ucranianos desde que Stalin proibiu a Igreja em 1946.
Autoridades  |||   tentou  |||  o rali

Id: 17325
Sentenca: Em 25 de outubro de 1989, o Soviete Supremo votou pela eliminação de cadeiras especiais para o Partido Comunista e outras organizações oficiais nas eleições nacionais e locais, respondendo às fortes críticas populares de que tais vagas reservadas eram antidemocráticas.
O soviete supremo  |||   votou  |||  dos assentos especiais

Id: 17326
Sentenca: A Bíblia registra sete declarações que Jesus fez enquanto estava na cruz, bem como vários eventos sobrenaturais que ocorreram.
Sete declarações  |||   fez  |||  declarações

Id: 17332
Sentenca: No entanto, a maioria dos estudiosos da Bíblia concorda que São Lucas também escreveu os Atos dos Apóstolos como um volume de acompanhamento de seu relato do Evangelho, e as duas obras devem ser consideradas como um todo.
São lucas  |||   escreveu  |||  os dois relatos da crucificação e ascensão

Id: 17338
Sentenca: Além dessas mulheres, os três Evangelhos Sinópticos falam da presença de outras pessoas: "os principais sacerdotes, com os escribas e os mais velhos"; dois ladrões crucificados, um à direita de Jesus e outro à esquerda, a quem o Evangelho de Lucas apresenta como ladrão penitente e ladrão impenitente; "os soldados", "o centurião e os que estavam com ele, vigiando Jesus"; transeuntes; "espectadores", "as multidões que se reuniram para este espetáculo"; e "seus conhecidos"
Os principais sacerdotes  |||   falam  |||  da presença de quais sacerdotes

Id: 17342
Sentenca: No século XVII, Rasmus Bartholin considerou uma série de cenários analíticos desse tópico.
Rasmus bartholin  |||   considerou  |||  esse tópico

Id: 17346
Sentenca: Géza Vermes descreve o relato das trevas como típico das "imagens escatológicas judaicas do dia do Senhor" e diz que aqueles que a interpretam como um eclipse datável estão "latindo na árvore errada".
Géza vermes  |||   descreve  |||  a ideia de um eclipse como totalmente errada

Id: 17354
Sentenca: Os cristãos acreditam que, pela fé na morte substitutiva e na ressurreição triunfante de Jesus, as pessoas se reúnem com Deus e recebem nova alegria e poder nesta vida, bem como a vida eterna no céu após a morte do corpo.
Vida eterna no céu após a morte do corpo  |||   acreditam  |||  sobre a morte

Id: 17363
Sentenca: De acordo com a visão da expiação substitutiva, a morte de Jesus é de importância central, e Jesus voluntariamente se sacrificou como um ato de perfeita obediência como um sacrifício de amor que agradou a Deus.
Um ato de perfeita obediência  |||   sacrificou  |||  Por que

Id: 17371
Sentenca: Enquanto a maioria dos cristãos acredita que o gibbet em que Jesus foi executado era a tradicional cruz de duas vigas, as Testemunhas de Jeová sustentam a visão de que uma única estaca vertical foi usada.
Ponto crucial  |||   usada  |||  a cruz usada

Id: 17373
Sentenca: Pois os hebreus celebram a páscoa no dia 14, de acordo com para a lua, e a paixão de nosso Salvador cai no dia anterior à Páscoa; mas um eclipse do sol ocorre apenas quando a lua fica sob o sol ".
Dia 14  |||   celebram  |||  a Páscoa

Id: 17381
Sentenca: Miami (/ maɪˈæmi /; pronúncia espanhola: [maiˈami]) é uma cidade localizada na costa atlântica, no sudeste da Flórida, e sede do condado de Miami-Dade.
Miami-dade  |||   localiza  |||  Miami

Id: 17412
Sentenca: Ao contrário de Virginia Piedmont, litoral sul-americano e nos dialetos do nordeste da América e no dialeto da Florida Cracker (consulte a seção abaixo), o "sotaque de Miami" é rótico; Ele também incorpora um ritmo e uma pronúncia fortemente influenciados pelo espanhol (em que o ritmo é de sílaba).
Espanhol  |||   influencia  |||  o dialeto de Miami

Id: 17415
Sentenca: Os jornais deixaram sua antiga casa no centro de Miami em 2013.
2013  |||   deixar  |||  Miami

Id: 17429
Sentenca: A Calçada Venetian e a Calçada MacArthur conectam Downtown com South Beach.
Macarthur  |||   conecta  |||  South Beach

Id: 17433
Sentenca: Miami (/ maɪˈæmi /; pronúncia espanhola: [maiˈami]) é uma cidade localizada na costa atlântica, no sudeste da Flórida, e sede do Condado de Miami-Dade.
Condado de miami-dade  |||   localiza  |||  Miami

Id: 17444
Sentenca: A área de Miami tem um dialeto único (geralmente chamado de "sotaque de Miami") que é amplamente falado.
Meio atlântico  |||   tem  |||  um dialeto semelhante a Miami

Id: 17451
Sentenca: Miami tem seis grandes vias que se estendem sobre a Baía de Biscayne, conectando o continente ocidental, com as ilhas da barreira oriental ao longo do Oceano Atlântico.
Amplo  |||   tem  |||  o menor tamanho

Id: 17452
Sentenca: Nas jurisdições que utilizam um sistema de direito comum, aplica-se a doutrina do stare decisis, segundo a qual os princípios aplicados pelo Supremo Tribunal em suas decisões são vinculativos para todos os tribunais inferiores; isto se destina a aplicar uma interpretação e implementação uniformes da lei.
Jurisdições de direito civil  |||   aplica  |||  A que jurisdições

Id: 17463
Sentenca: O tribunal está proibido de testar a legislação contra a constituição, de acordo com o princípio da soberania dos Estados Gerais; o tribunal pode, no entanto, testar a legislação contra alguns tratados.
Legislação contra a constituição  |||   pode  |||  o

Id: 17473
Sentenca: É também o único tribunal que possui o poder e a autoridade para banir os partidos políticos, se considerar-se que essas partes violaram repetidamente artigos da Constituição.
O poder e a autoridade para banir os partidos políticos  |||   possui  |||  este alto tribunal alemão

Id: 17478
Sentenca: Esse exemplo é conhecido como arquétipo.
O arquétipo  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 17479
Sentenca: Esse exemplo é conhecido como arquétipo.
A constituição  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 17503
Sentenca: Em 1988, com a fase preliminar do projeto concluída, o professor Skousen assumiu o cargo de editor e chefe do Projeto de Texto Crítico das FARMS do Livro de Mórmon e começou a reunir fragmentos ainda dispersos do Manuscrito Original do Livro de Mórmon e a ter técnicas fotográficas avançadas aplicadas para obter leituras finas de páginas e fragmentos ilegíveis.
Professor skousen  |||   assumiu  |||  o cargo

Id: 17505
Sentenca: Há muito menos testemunhas de textos clássicos do que da Bíblia, então os estudiosos podem usar stemmatics e, em alguns casos, copiar edição de texto.
Há muito menos testemunhas de textos clássicos do que da bíblia  |||   tem  |||  mais testemunhas

Id: 17508
Sentenca: As etapas do exame e emendação se assemelham à edição de cópia de texto.
Exame e emendação  |||   assemelham  |||  à edição de cópia de texto

Id: 17515
Sentenca: Em 1877, Thomas Edison inventou o fonógrafo.
1877  |||   inventou  |||  o fonógrafo

Id: 17519
Sentenca: Em 1919, as patentes básicas para a fabricação de discos de corte lateral expirou, abrindo o campo para inúmeras empresas produzi-las.
1919  |||   expirou  |||  a patente dos discos de corte lateral

Id: 17533
Sentenca: Em 1931, a RCA Victor lançou o primeiro disco de vinil de longa duração disponível no mercado, comercializado como discos de transcrição de programas.
1931  |||   lançou  |||  discos de reprodução longa

Id: 17543
Sentenca: O RCA Victor desenvolveu o formato de 45 rpm e o comercializou em março de 1949, cada um perseguindo sua própria pesquisa e desenvolvimento em segredo.
Columbia records  |||   desenvolveu  |||  o LP

Id: 17546
Sentenca: Peter Goldmark, o homem que desenvolveu o recorde de 33 1⁄3 rpm, desenvolveu o registro Highway Hi-Fi 16 2⁄3 rpm a ser reproduzido nos automóveis Chrysler, mas o fraco desempenho do sistema e a fraca implementação por Chrysler e Columbia levaram ao desaparecimento dos 16 registros de 2⁄3 rpm.
Peter goldmark  |||   desenvolveu  |||  o recorde de velocidade de 33 1/3 rpm

Id: 17558
Sentenca: O CD-4 teve ainda menos sucesso do que os dois formatos matriciais.
Cd-4  |||   teve  |||  menos sucesso do que o quadraphonic

Id: 17565
Sentenca: O IRENE recupera as informações de uma fonte de som ranhurada monoaural modulada lateralmente sem tocar no próprio meio, mas não pode ler informações moduladas verticalmente.
Não pode ler informações moduladas verticalmente  |||   pode  |||  informações moduladas verticalmente

Id: 17566
Sentenca: Os discos EP geralmente eram usados para disponibilizar faixas que não estavam em singles, incluindo faixas nos álbuns de LPs em um formato menor e mais barato para aqueles que tinham apenas 45 rpm.
"reprodução longa" (lp) e "reprodução estendida" (ep)  |||   usados  |||  com mais de uma faixa

Id: 17586
Sentenca: Os discos de vinil não quebram facilmente, mas o material macio é facilmente arranhado.
Os discos de vinil não quebram facilmente  |||   quebram  |||  Com que facilidade

Id: 17595
Sentenca: Algumas fotos de sessões de gravação acústica mostram cornetas embrulhadas com fita adesiva para ajudar a silenciar essas ressonâncias.
Ajudar a silenciar essas ressonâncias  |||   mostram  |||  chifres

Id: 17608
Sentenca: Um cortador de discos gravaria as ranhuras no disco mestre.
Cortador de discos  |||   gravaria  |||  o disco mestre de um disco de vinil

Id: 17610
Sentenca: A mídia precisa ser mantida limpa, mas o álcool deve ser usado apenas em PVC ou mídia ótica, e não nos 78s.
Álcool deve ser usado apenas em pvc ou mídia ótica  |||   deve  |||  gravações de gramofone

Id: 17614
Sentenca: Apesar de suas falhas, como a falta de portabilidade, os registros ainda têm adeptos entusiasmados.
Registros antigos e gravações esgotadas  |||   têm  |||  mais popularidade

Id: 17624
Sentenca: O guitarrista e vocalista Leon Redbone lançou um disco promocional de 78 rpm em 1978, apresentando duas músicas (Alabama Jubilee e Please Don't Talk About Me When I'm Gone) de seu álbum Champagne Charlie.
Pense que vai chover hoje  |||   lançou  |||  78 rpm

Id: 17625
Sentenca: O guitarrista e vocalista Leon Redbone lançou um disco promocional de 78 rpm em 1978, apresentando duas músicas (Alabama Jubilee e Please Don't Talk About Me When I'm Gone) de seu álbum Champagne Charlie.
Falta de vendas para o single e falta de interesse geral  |||   lançou  |||  apenas um vinil de 78 rpm

Id: 17629
Sentenca: Após a Segunda Guerra Mundial, dois novos formatos concorrentes chegaram ao mercado e gradualmente substituíram o padrão "78": as 33 1⁄3 rpm (geralmente conhecidas como 33 rpm) e 45 rpm (veja acima).
33 1⁄3 rpm (geralmente conhecidas como 33 rpm) e 45 rpm  |||   substituíram  |||  o 78

Id: 17634
Sentenca: Em março de 1949, quando a RCA lançou a 45, a Columbia lançou várias centenas de singles com furos pequenos de 33 1/3 rpm e 7 polegadas.
Março de 1949  |||   lançou  |||  o 45

Id: 17641
Sentenca: A maioria dos filmes exibidos durante o horário nobre e no início da noite (das 20:00 às 02:30 no horário da costa leste dos EUA) é apresentada pelo historiador de cinema Robert Osborne (que está na rede desde o lançamento em 1994, exceto por cinco meses licença médica de julho a dezembro de 2011, quando os apresentadores convidados apresentam os filmes de cada noite) de domingo a quarta-feira à noite - com Osborne apresentando apenas filmes no horário nobre nos fins de semana - e Ben Mankiewicz apresentando apenas filmes noturnos às quintas-feiras e nas "noites de domingo silenciosas" e Blocos "TCM Imports" aos domingos.
Robert osborne  |||   apresenta  |||  filmes no TCM nas noites de quarta-feira

Id: 17645
Sentenca: A maioria dos filmes exibidos durante o horário nobre e no início da noite (das 20:00 às 02:30 no horário da costa leste dos EUA) é apresentada pelo historiador de cinema Robert Osborne (que está na rede desde o lançamento em 1994, exceto por cinco meses licença médica de julho a dezembro de 2011, quando os apresentadores convidados apresentam os filmes de cada noite) de domingo a quarta-feira à noite - com Osborne apresentando apenas filmes no horário nobre nos fins de semana - e Ben Mankiewicz apresentando apenas filmes noturnos às quintas-feiras e nas "noites de domingo silenciosas" e Blocos "TCM Imports" aos domingos.
Ben mankiewicz  |||   apresenta  |||  as noites de domingo silenciosas

Id: 17648
Sentenca: Este bloco de verão apresentou longas-metragens clássicas (como O Mágico de Oz, Sonorizador, Trazendo Bebê, Cantando na Chuva, Sr. Smith Vai para Washington, As Aventuras de Robin Hood e 20.000 Léguas Submarinas) com o objetivo de apresentar esses filmes para as novas gerações de crianças e suas famílias.
Tom kenny  |||   apresentou  |||  o Funday Night at the Movies

Id: 17654
Sentenca: A Rogers Cable começou a oferecer a TCM em dezembro de 2006 como uma prévia gratuita para assinantes de sua camada de cabo digital e foi adicionada à sua camada analógica em fevereiro de 2007.
2006  |||   começou  |||  o TCM

Id: 17671
Sentenca: A escola de Yoga aceita a psicologia e a metafísica Samkhya, mas é considerada teísta porque aceita o conceito de "deus pessoal", ao contrário de Samkhya.
Deus pessoal  |||   aceita  |||  o diferencia de Samkhya

Id: 17674
Sentenca: O Yoga compartilha várias idéias centrais com o Advaita Vedanta, com a diferença de que o Yoga é uma forma de misticismo experimental, enquanto o Advaita Vedanta é uma forma de personalismo monístico.
Advaita vedanta  |||   compartilha  |||  idéias centrais

Id: 17684
Sentenca: Mīmāṃsā deu origem ao estudo da filologia e da filosofia da linguagem.
Filologia  |||   deu  |||  origem

Id: 17696
Sentenca: Dvaita Vedanta é uma interpretação dualística dos Vedas, que defende o dualismo teorizando a existência de duas realidades separadas.
Duas realidades separadas  |||   teoriza  |||  a existência

Id: 17705
Sentenca: Pāśupatas dividiu o mundo criado no insentiente e no senciente.
Pāśupatas  |||   dividiu  |||  o mundo

Id: 17714
Sentenca: Eles finalmente recuperaram o poder com a adesão de George III em 1760, sob o comando de Lord Bute.
1760  |||   recuperaram  |||  o poder

Id: 17715
Sentenca: Embora os Conservadores tenham sido demitidos do cargo por meio século, durante a maior parte desse período (inicialmente sob a liderança de Sir William Wyndham), os Conservadores mantiveram a coesão do partido, com esperanças ocasionais de recuperar o cargo, principalmente com a adesão de George II ( 1727) e a queda do ministério de Sir Robert Walpole em 1742.
Meio século  |||   demitidos  |||  do cargo

Id: 17728
Sentenca: No entanto, alguns benfeitores supostamente tentaram contornar isso encobrindo suas contribuições como empréstimos, dando origem ao escândalo 'Cash for Peerages'.
Encobrindo suas contribuições como empréstimos  |||   tentaram  |||  essa lei

Id: 17730
Sentenca: De acordo com os dados comparativos da rede de conhecimento eleitoral da ACE, de uma amostra de mais de 180 nações, 25% das nações não fornecem financiamento público direto ou indireto, 58% fornecem financiamento público direto e 60% das nações fornecem financiamento público indireto.
58%  |||   fornece  |||  financiamento direto

Id: 17731
Sentenca: Freqüentemente, as partes dependem de uma mistura de financiamento público e privado e são obrigadas a divulgar suas finanças ao órgão de administração eleitoral.
Obrigadas a divulgar suas finanças ao órgão de administração eleitoral  |||   obrigadas  |||  seu financiamento

Id: 17734
Sentenca: No entanto, diferentemente dos esquemas políticos de cores de outros países, os partidos não escolheram essas cores; eles foram usados na cobertura noticiosa dos resultados das eleições de 2000 e na batalha legal que se seguiu, e se tornaram populares no uso popular.
Diferentemente dos esquemas políticos de cores de outros países, os partidos não escolheram essas cores  |||   escolheram  |||  essas cores

Id: 17739
Sentenca: Quando uma parte se torna a maior parte que não faz parte do governo, o grupo parlamentar do partido forma a Oposição Oficial, com os membros da equipe de frente da Oposição Oficial frequentemente formando o gabinete Sombra de Oposição Oficial.
Quando uma parte se torna a maior parte que não faz parte do governo  |||   forma  |||  uma oposição oficial

Id: 17768
Sentenca: Durante seus estudos em Palencia, na Espanha, ele experimentou uma fome terrível, levando Dominic a vender todos os seus amados livros e outros equipamentos para ajudar seus vizinhos.
Espanha  |||   experimentou  |||  uma grande fome

Id: 17777
Sentenca: Até o ano de 2013, havia 6058 frades dominicanos, incluindo 4.470 padres.
2013  |||   havia  |||  4.470 padres na Ordem Dominicana

Id: 17778
Sentenca: A província da França produziu um grande número de pregadores.
França  |||   produziu  |||  um grande número de pregadores

Id: 17780
Sentenca: Essa é a escola bíblica em Jerusalém, aberta aos religiosos da ordem e aos clérigos seculares, que publica a Revue Biblique.
Escola bíblica em jerusalém  |||   publica  |||  a Revue Biblique

Id: 17781
Sentenca: A faculdade de teologia da Universidade de Fribourg, confiada aos cuidados dos dominicanos em 1890, está florescendo e tem cerca de 250 estudantes.
250  |||   tem  |||  a Universidade de Fribourg

Id: 17782
Sentenca: Santa Cecília lembrava-o como alegre, caridoso e cheio de vigor incessante.
Santa cecília  |||   lembrava  |||  de Dominic

Id: 17796
Sentenca: Assim, é mais fácil afirmar o que Deus não é, do que afirmar o que Deus é: "... afirmamos as coisas de Deus apenas relativamente, isto é, casualmente, enquanto negamos as coisas de Deus absolutamente, ou seja, com referência a o que Ele é em Si.
Absolutamente  |||   negamos  |||  as coisas de Deus

Id: 17804
Sentenca: A contemplação é o meio pelo qual se pode obter esse objetivo de entendimento.
Contemplação  |||   pode  |||  entendimento de Deus

Id: 17822
Sentenca: Dominic inspirou seus seguidores com lealdade à aprendizagem e virtude, um profundo reconhecimento do poder espiritual da privação mundana e do estado religioso, e uma estrutura governamental altamente desenvolvida.
Com lealdade à aprendizagem e virtude  |||   inspirou  |||  seus seguidores

Id: 17827
Sentenca: Embora Albertus Magnus tenha feito muito para incutir misticismo na Ordem dos Pregadores, é um conceito que remonta à Bíblia hebraica.
Bíblia hebraica  |||   remonta  |||  a quê

Id: 17828
Sentenca: Os frades construíram um oratório para uma bem-aventurada Virgem Maria e, em 1265, os irmãos, de acordo com sua devoção ao estudo, começaram a erguer uma escola.
A bem-aventurada virgem maria  |||   construíram  |||  um oratório

Id: 17831
Sentenca: Cerca de 20% dos alunos de Eton recebem apoio financeiro, através de uma série de bolsas e bolsas de estudo.
20%  |||   recebem  |||  ajuda financeira

Id: 17837
Sentenca: Wells Memorial Trust Fund, para a promoção de visitas a terras clássicas; o Sadler Fund, que apoia, entre outros, aqueles que pretendem ingressar no Serviço de Relações Exteriores; e o Marsden Fund, para viagens em países onde o idioma principal não é o inglês.
O c.m. wells memorial trust fund  |||   apoia  |||  viagens para países clássicos

Id: 17841
Sentenca: Os meninos que acumularem rasgos devem receber um "Bilhete Branco", que deve ser assinado por todos os seus professores e pode ser acompanhado de outras punições, geralmente envolvendo tarefas domésticas ou linhas de escrita.
Todos os seus professores  |||   deve  |||  um bilhete branco

Id: 17843
Sentenca: Foi introduzida uma forma mais branda do rasgo, 'sinal de informação', coloquialmente conhecido como "informação", que também deve ser assinado pelo chefe da casa e pelo tutor do garoto.
Chefe da casa e pelo tutor do garoto  |||   deve  |||  uma " informação

Id: 17848
Sentenca: Chenevix-Trench também aboliu o castigo corporal administrado por meninos mais velhos.
Chenevix-trench  |||   aboliu  |||  o castigo corporal de seus pares

Id: 17860
Sentenca: O príncipe William de Gloucester (1942-1972) também compareceu a Eton, assim como George Lascelles, sétimo conde de Harewood, filho da princesa Mary, princesa Royal.
Príncipe richard  |||   compareceu  |||  a Eton

Id: 17874
Sentenca: Foi introduzida uma forma mais branda do rasgo, 'sinal de informação', coloquialmente conhecido como "informação", que também deve ser assinado pelo chefe da casa e pelo tutor do garoto.
O chefe da casa do menino  |||   deve  |||  um rasgo

Id: 17877
Sentenca: Um garoto que está atrasado para qualquer divisão ou outro compromisso pode ser obrigado a assinar "Tardy Book", um registro mantido na secretaria da escola, entre 7h15 e 7h45, todas as manhãs durante a duração de sua sentença (tipicamente três dias).
Tipicamente três dias  |||   dura  |||  o castigo típico

Id: 17891
Sentenca: A Met Éireann mantém uma estação meteorológica climatológica no Aeroporto de Cork, a poucos quilômetros ao sul da cidade.
Met éireann  |||   mantém  |||  uma estação meteorológica em Cork

Id: 17894
Sentenca: Cork também é uma cidade geralmente nebulosa, com uma média de 97 dias de neblina por ano, mais comum durante as manhãs e durante o inverno.
2 dias  |||   dura  |||  a neve

Id: 17912
Sentenca: O Conselho da Cidade de Cork tem 31 membros eleitos, representando seis alas eleitorais.
Partido dos trabalhadores  |||   tem  |||  a menor quantidade de membros

Id: 17919
Sentenca: O Colégio Marítimo Nacional da Irlanda também está localizado em Cork e é o único colégio na Irlanda em que Estudos Náuticos e Engenharia Marinha podem ser realizados.
Colégio marítimo nacional da irlanda  |||   pode  |||  assuntos náuticos e marinhos em Cork

Id: 17949
Sentenca: O federalismo refere-se ao modo de governo misto ou composto, combinando um governo geral (o governo central ou 'federal') com governos regionais (governos provinciais, estaduais, terrestres, cantonais, territoriais ou outras subunidades) em um único sistema político.
Governo geral (o governo central ou 'federal') com governos regionais  |||   combina  |||  quais dois tipos de governo

Id: 17955
Sentenca: Foi nesse sentido que James Madison, no Federalist 39, referiu-se aos novos Estados Unidos como "nem uma Constituição nacional nem federal, mas uma composição de ambas" (isto é, nem um único estado unitário grande nem uma liga / confederação entre vários estados pequenos, mas um híbrido dos dois).
Nem uma constituição nacional nem federal, mas uma composição de ambas  |||   referiu  |||  aos novos Estados Unidos

Id: 17958
Sentenca: Em contraste, a Europa tem uma história maior de estados unitários do que a América do Norte, portanto o "federalismo" europeu defende um governo central mais fraco, em relação a um estado unitário.
Europa  |||   tem  |||  uma história maior de estados unitários

Id: 17973
Sentenca: Nesta Federação, cada Estado tinha um "Presidente" próprio que controlava quase todas as questões, até a criação dos "Exércitos do Estado", enquanto o Exército Federal era obrigado a obter permissão presidencial para entrar em qualquer estado.
Presidente  |||   tinha  |||  o seu próprio quê

Id: 17976
Sentenca: Como alternativa, ou além dessa prática, os membros de uma câmara alta podem ser indiretamente eleitos pelo governo ou legislatura dos estados componentes, como ocorreu nos Estados Unidos antes de 1913, ou serem membros ou delegados reais dos governos estaduais, como é o caso, por exemplo, no Bundesrat alemão e no Conselho da União Europeia.
Governo ou legislatura  |||   pode  |||  os membros da câmara alta

Id: 18012
Sentenca: Nos tempos modernos, um processo de devolução no Reino Unido voltou a descentralizar o poder.
A inglaterra não possui seu próprio parlamento e os assuntos ingleses continuam a ser decididos pelo parlamento de westminster  |||   tem  |||  seu próprio parlamento

Id: 18034
Sentenca: Por outro lado, a falta de um sistema de justiça real efetivo no Reino levou ao conflito social conhecido como Guerras Irmandiñas ('Guerras das irmandades'), quando ligas de camponeses e burgueses, com o apoio de vários cavaleiros , nobres e sob proteção legal oferecida pelo rei remoto, derrubaram muitos dos castelos do Reino e levaram brevemente os nobres a Portugal e Castela.
Guerras irmandiñas  |||   levou  |||  a conflitos

Id: 18058
Sentenca: Mas a cidade mais fria de Lugo, a leste, tem uma média de 1.759 horas de luz solar por ano, 117 dias com precipitações (> 1 mm) totalizando 901,54 milímetros (35,5 pol) e 40 dias com geadas por ano.
40  |||   tem  |||  quantos dias com geadas

Id: 18059
Sentenca: Em 2007, 5,7 milhões de turistas visitaram a Galiza, um crescimento de 8% em relação ao ano anterior, e parte de um padrão contínuo de crescimento nesse setor.
5,7 milhões  |||   visitaram  |||  a Galiza

Id: 18071
Sentenca: Hoje, cerca de 73% dos galegos se identificam como cristãos.
73%  |||   identifica  |||  com essa religião

Id: 18077
Sentenca: A Academia Real Galega, a instituição responsável por regular a língua galega, embora a reconheça como uma denominação atual legítima, declarou que o único nome oficial do país é Galiza.
Academia real galega  |||   regula  |||  a língua galega

Id: 18089
Sentenca: O caractere chinês 青 (qīng pronunciado em mandarim, ao em japonês e thanh em sino-vietnamita) tem um significado que cobre azul e verde; azul e verde são tradicionalmente considerados tons de "青".
Dois  |||   tem  |||  termos

Id: 18107
Sentenca: Os sais de cobre geralmente queimam em azul, mas o cloreto cúprico (também conhecido como "azul da fogueira") também pode produzir chamas verdes.
Cloreto cúprico  |||   pode  |||  glams verdes

Id: 18124
Sentenca: Os animais normalmente usam a cor verde como camuflar, misturando-se ao verde da clorofila do ambiente circundante.
Camuflar  |||   usam  |||  a cor verde

Id: 18137
Sentenca: O conector de 24 pinos de dois lados fornece quatro pares de potência / terra, dois pares diferenciais para barramento de dados USB 2.0 (embora apenas um par seja implementado em um cabo Tipo C), quatro pares para barramento de dados de alta velocidade, duas bandas laterais use "pinos" e dois pinos de configuração para detecção da orientação do cabo, canal de dados de configuração do código de marca bifásica dedicado (BMC) e potência VCONN +5 V para cabos ativos.
Conector de 24 pinos de dois lados  |||   fornece  |||  quatro pares de potência / terra

Id: 18140
Sentenca: Um host USB pode implementar vários controladores de host e cada controlador de host pode fornecer uma ou mais portas USB.
Vários  |||   pode  |||  quantos controladores de host

Id: 18151
Sentenca: Eles oferecem desempenho comparável às unidades internas, limitadas pelo número e tipos atuais de dispositivos USB conectados e pelo limite superior da interface USB (na prática, cerca de 30 MB / s para USB 2.0 e potencialmente 400 MB / s ou mais para USB 3.0) Essas unidades externas geralmente incluem um "dispositivo de tradução" que faz a ponte entre a interface de uma unidade e uma porta de interface USB.
Unidades de disco rígido usb portáteis externas  |||   oferecem  |||  o que

Id: 18152
Sentenca: Os mouses e teclados USB geralmente podem ser usados com computadores mais antigos que possuem conectores PS / 2 com a ajuda de um pequeno adaptador de USB para PS / 2.
Protocolo apropriado  |||   podem  |||  o quê

Id: 18165
Sentenca: A bainha metálica externa normalmente é conectada ao terra do sistema, dissipando assim cargas estáticas prejudiciais.
Normalmente é conectada ao terra do sistema  |||   conectada  |||  a chapa metálica externa

Id: 18166
Sentenca: Esse tipo de temporização improvisada em etapas permite a troca a quente eletricamente segura.
Troca a quente eletricamente segura.  |||   permite  |||  o quê

Id: 18179
Sentenca: A Associação GSM (GSMA) seguiu o exemplo em 17 de fevereiro de 2009 e, em 22 de abril de 2009, a CTIA - The Wireless Association, com a União Internacional de Telecomunicações (UIT), anunciou em 22 de outubro de 2009 que também adotara o A Universal Charging Solution como sua "nova solução de telefone móvel com eficiência energética para todos os dispositivos" e acrescentou: "Com base na interface Micro-USB, os carregadores UCS também incluem uma classificação de eficiência de 4 estrelas ou mais - até três vezes mais eficiente em termos de energia do que um carregador sem classificação ".
17 de fevereiro de 2009  |||   seguiu  |||  o exemplo

Id: 18180
Sentenca: Alguns dispositivos USB requerem mais energia do que o permitido pelas especificações para uma única porta.
Mais energia do que o permitido pelas especificações para uma única porta.  |||   requerem  |||  o que

Id: 18193
Sentenca: Os tokens IN e OUT contêm um número de dispositivo de sete bits e um número de função de quatro bits (para dispositivos multifuncionais) e comandam o dispositivo para transmitir pacotes DATAx ou receber os seguintes pacotes DATAx, respectivamente.
Um número de dispositivo de sete bits e um número de função de quatro bits  |||   contêm  |||  o quê

Id: 18194
Sentenca: Um token IN espera uma resposta de um dispositivo.
Uma resposta de um dispositivo  |||   espera  |||  o quê

Id: 18197
Sentenca: Como todos os bytes PID incluem quatro bits 0, eles deixam o barramento no estado K de largura de banda total, que é o mesmo que o estado J de largura de banda baixa.
Quatro bits 0  |||   incluem  |||  quantos 0 bits

Id: 18202
Sentenca: O USB não tem esse requisito, pois foi projetado para periféricos intimamente associados a um computador host e, na verdade, conecta os periféricos e os terra do host.
Os periféricos e os terra do host  |||   conecta  |||  que

Id: 18204
Sentenca: O eSATA não fornece energia para dispositivos externos.
Dispositivos externos  |||   fornece  |||  energia

Id: 18233
Sentenca: Chengdu tornou-se conhecido nacionalmente como fornecedor de exércitos e lar de Du Fu, às vezes chamado de maior poeta da China.
Exércitos  |||   conhecido  |||  o país

Id: 18270
Sentenca: O povo Yi da Prefeitura Autônoma de Liangshan Yi, no sul de Sichuan, fala a língua Nuosu, que é uma das línguas lolo-birmanesas; O Yi é escrito usando o script Yi, um silabário padronizado em 1974.
Nuosu  |||   fala  |||  idioma

Id: 18276
Sentenca: A elevação média varia de 2.000 a 3.500 metros; as temperaturas médias variam de 0 a 15 ° C. A parte sul da província, incluindo Panzhihua e Xichang, possui um clima ensolarado, com invernos curtos e muito amenos e verões muito quentes a quentes.
Bacia do sichuan  |||   tem  |||  a menor quantidade de luz solar

Id: 18281
Sentenca: O West Park prioriza três grandes indústrias, como informação eletrônica, biomedicina e maquinaria de precisão.
Informação eletrônica, biomedicina e maquinaria de precisão  |||   prioriza  |||  A quais indústrias

Id: 18292
Sentenca: O Unicode codifica caracteres associando um caractere abstrato a um ponto de código específico.
Associando um caractere abstrato a um ponto de código específico  |||   codifica  |||  caracteres

Id: 18313
Sentenca: O UCS-2 usa uma Unidade de código de 16 bits (dois bytes de 8 bits) para cada caractere, mas não pode codificar todos os caracteres no atual padrão Unicode.
Unidade de código de 16 bits  |||   usa  |||  tipo de código

Id: 18318
Sentenca: O Unicode também contém versões pré-compostas da maioria das combinações de letras / diacríticos em uso normal.
Maioria das combinações de letras / diacríticos  |||   contém  |||  combinações

Id: 18336
Sentenca: É um dos principais portos do rio Detroit, um estreito que conecta o sistema dos Grandes Lagos ao mar de Saint Lawrence.
Detroit  |||   tem  |||  a maior população de Michigan

Id: 18343
Sentenca: O governador de Michigan, Rick Snyder, declarou uma emergência financeira para a cidade em março de 2013, nomeando um gerente de emergência.
18 de julho de 2013  |||   declarou  |||  falência

Id: 18354
Sentenca: George Armstrong Custer liderou a Brigada de Michigan durante a Guerra Civil e os chamou de "Wolverines".
George armstrong custer  |||   liderou  |||  a Brigada Wolverine

Id: 18358
Sentenca: Como muitas cidades industriais americanas, Detroit atingiu seu pico populacional no censo de 1950.
1950  |||   atingiu  |||  o pico

Id: 18367
Sentenca: Detroit tem quatro passagens de fronteira: a Ponte Embaixador e o Túnel Detroit-Windsor fornecem passagens de veículos a motor, com o Túnel Ferroviário Central de Michigan fornecendo acesso ferroviário de e para o Canadá.
1.500  |||   tem  |||  a mina de sal de Windsor

Id: 18383
Sentenca: Detroit domina o Condado de Wayne, que possui uma renda familiar média de US $ 38.000, em comparação com os US $ 62.000 do Condado de Oakland.
Detroit  |||   domina  |||  Wayne County

Id: 18400
Sentenca: Em 21 de maio de 2014, o JPMorgan Chase anunciou que estava injetando US $ 100 milhões em cinco anos na economia de Detroit, fornecendo financiamento para o desenvolvimento de uma variedade de projetos que aumentariam o emprego.
Jpmorgan chase  |||   anunciou  |||  um investimento em Detroit

Id: 18405
Sentenca: Entre os músicos emergentes de jazz da década de 1960, destacam-se: o trompetista Donald Byrd, que participou de Cass Tech e se apresentou com Art Blakey e Jazz Messengers no início de sua carreira, e o saxofonista Pepper Adams, que teve uma carreira solo e acompanhou Byrd em vários álbuns.
Donald byrd  |||   participou  |||  do Cass Tech

Id: 18408
Sentenca: Entre os músicos emergentes de jazz da década de 1960, destacam-se: o trompetista Donald Byrd, que participou de Cass Tech e se apresentou com Art Blakey e Jazz Messengers no início de sua carreira, e o saxofonista Pepper Adams, que teve uma carreira solo e acompanhou Byrd em vários álbuns.
Pepper adams  |||   acompanhou  |||  Donald Byrd

Id: 18414
Sentenca: Berry Gordy Jr. fundou a Motown Records, que ganhou destaque durante os anos 1960 e início dos anos 1970 com artistas como Stevie Wonder, The Temptations, The Four Tops, Smokey Robinson e The Miracles, Diana Ross e The Supremes, Jackson 5, Martha e os Vandellas, os Spinners, Gladys Knight e os Pips, os Marvelettes, os Elgins, os Monitores, os Velvelettes e Marvin Gaye.
Berry gordy jr  |||   fundou  |||  os registros da Motown

Id: 18428
Sentenca: Midtown tem cerca de 50.000 habitantes e atrai milhões de visitantes a cada ano para seus museus e centros culturais; por exemplo, o Festival de Artes de Detroit, em Midtown, atrai cerca de 350.000 pessoas.
Festival de artes de detroit  |||   atrai  |||  mais de 250 mil visitantes

Id: 18465
Sentenca: O Canadá já havia planejado pagar 95% da ponte, que custará US $ 2,1 bilhões, e deve ser inaugurado em 2020.
Us $ 250 milhões  |||   deve  |||  a praça da alfândega dos EUA

Id: 18471
Sentenca: Henry Ford a construiu para ligar as fábricas de Willow Run e Dearborn durante a Segunda Guerra Mundial.
Henry ford  |||   construiu  |||  a I-94

Id: 18489
Sentenca: Enquanto as áreas do Centro e Centro Novo contêm arranha-céus, a maioria da cidade circundante consiste em estruturas de arranha-céus e residências unifamiliares.
Centro e centro novo  |||   contêm  |||  arranha-céus

Id: 18496
Sentenca: Talvez mais proeminentemente, em 2010, o Empréstimos Quicken, um dos maiores financiadores de hipotecas, mudou sua sede mundial e 4.000 funcionários para o centro Detroit, consolidando seus escritórios suburbanos.
Empréstimos quicken  |||   mudou  |||  sua sede mundial

Id: 18505
Sentenca: Midtown tem cerca de 50.000 habitantes e atrai milhões de visitantes a cada ano para seus museus e centros culturais; por exemplo, o Festival de Artes de Detroit, em Midtown, atrai cerca de 350.000 pessoas.
Mercado oriental  |||   tem  |||  o maior canteiro ao ar livre

Id: 18506
Sentenca: Midtown tem cerca de 50.000 habitantes e atrai milhões de visitantes a cada ano para seus museus e centros culturais; por exemplo, o Festival de Artes de Detroit, em Midtown, atrai cerca de 350.000 pessoas.
Sábados  |||   atrai  |||  mais visitantes

Id: 18510
Sentenca: O Conselho aprova os orçamentos, mas o prefeito não é obrigado a aderir a nenhum orçamento.
O conselho  |||   aprova  |||  os orçamentos de Detroit

Id: 18517
Sentenca: Samuel Pufendorf assumiu essa metáfora em um contexto moderno, significando algo semelhante, mas não mais assumindo que a filosofia era a perfeição natural do homem.
Samuel pufendorf  |||   assumiu  |||  a metáfora usada por Cícero

Id: 18529
Sentenca: Richard Hoggart cunhou o termo em 1964, quando fundou o Centro de Estudos Culturais Contemporâneos de Birmingham (CCCS).
Richard hoggart  |||   cunhou  |||  o termo " Estudos Culturais

Id: 18531
Sentenca: Desde então, tornou-se fortemente associado a Stuart Hall, que sucedeu Hoggart como diretor.
Stuart hall  |||   associado  |||  a quem

Id: 18553
Sentenca: O clima severo do Saara é caracterizado por chuvas extremamente baixas, pouco confiáveis e altamente erráticas; valores extremamente altos de duração da luz do sol; altas temperaturas o ano todo; taxas insignificantes de umidade relativa, uma variação significativa da temperatura diurna e níveis extremamente altos de evaporação potencial, que são os mais altos registrados no mundo.
Falta de um mecanismo de geração de precipitação  |||   tem  |||  umidade

Id: 18560
Sentenca: A fina orla norte do deserto recebe mais nebulosidade e chuvas de inverno devido à chegada de sistemas de baixa pressão sobre o Mar Mediterrâneo ao longo da frente polar, embora muito atenuada pelos efeitos das sombras das montanhas e a precipitação média anual varia de 100 mm (3,93 pol.)
Sistemas de baixa pressão  |||   recebe  |||  mais nebulosidade e chuva

Id: 18565
Sentenca: Objetos de metal substituíram os anteriores de pedra.
Objetos de metal  |||   substituíram  |||  itens anteriores feitos de pedra

Id: 18571
Sentenca: A França conquistou a regência de Argel dos otomanos em 1830, e o domínio francês se espalhou para o sul da Argélia e para o leste do Senegal no alto Níger para incluir a Argélia atual, Chade, Mali e o Sudão francês incluindo Timbuktu, Mauritânia, Marrocos (1912), Níger e Tunísia (1881).
França  |||   conquistou  |||  os Argel dos otomanos

Id: 18578
Sentenca: As Montanhas do Atlas, encontradas na Argélia, Marrocos e Tunísia, também ajudam a melhorar a aridez da parte norte do deserto.
Montanhas do atlas  |||   ajuda  |||  a aridez do deserto

Id: 18593
Sentenca: Ao mesmo tempo, o governo federal tem uma discrição considerável: o poder legislativo é livre para decidir quais estatutos escreverá, desde que permaneça dentro de seus poderes enumerados e respeite os direitos constitucionais de indivíduos protegidos.
Poder executivo  |||   tem  |||  poder de acusação

Id: 18595
Sentenca: O professor de direito Frederick Mark Gedicks discorda, escrevendo que Cícero, Augustine, Thomas Aquinas e os autores da Constituição dos EUA acreditavam que uma lei injusta não era realmente uma lei.
Professor de direito frederick mark gedicks  |||   discorda  |||  das idéias propostas por John Harrison

Id: 18604
Sentenca: Ao mesmo tempo, o governo federal tem considerável discrição: o Poder Legislativo é livre para decidir quais estatutos escreverá, desde que permaneça dentro de seus poderes enumerados e respeite os direitos constitucionais protegidos dos indivíduos.
Poder legislativo  |||   pode  |||  quais atos

Id: 18607
Sentenca: Ao mesmo tempo, o governo federal tem uma discrição considerável: o poder legislativo é livre para decidir quais estatutos escreverá, desde que permaneça dentro de seus poderes enumerados e respeite os direitos constitucionais de indivíduos protegidos.
Poder judiciário  |||   tem  |||  poder judicial

Id: 18618
Sentenca: O moderno exonônimo chinês padrão para a região étnica tibetana é Zangqu (chinês: 藏区; pinyin: Zàngqū), que deriva da metonímia da região de Tsang em torno de Shigatse mais a adição de um sufixo chinês, 区 qū, que significa "área, distrito , região, enfermaria ".
Qū  |||   significa  |||  " área , distrito , região , ala "

Id: 18625
Sentenca: A história de um Tibete unificado começa com o governo de Songtsän Gampo (604-650 CE), que uniu partes do vale do rio Yarlung e fundou o Império Tibetano.
Songtsän gampo  |||   fundou  |||  o Império Tibetano

Id: 18627
Sentenca: Em 821/822, o Tibete e a China assinaram um tratado de paz.
821/822  |||   assinaram  |||  um tratado de paz

Id: 18629
Sentenca: O lama Sakya manteve um certo grau de autonomia, agindo como autoridade política da região, enquanto os dpon-chen detinham poder administrativo e militar.
Dpon-chen  |||   detinha  |||  o poder administrativo e militar

Id: 18632
Sentenca: Entre 1346 e 1354, Tai Situ Changchub Gyaltsen derrubou o Sakya e fundou a Dinastia Phagmodrupa.
Discípulos de je tsongkhapa  |||   fundou  |||  a escola Gelug

Id: 18635
Sentenca: O 5º Dalai Lama é conhecido por unificar o coração tibetano sob o controle da escola Gelug do budismo tibetano, depois de derrotar as seitas rivais Kagyu e Jonang e o governante secular, o príncipe Tsangpa, em uma guerra civil prolongada.
5º dalai lama  |||   conhecido  |||  o coração tibetano

Id: 18637
Sentenca: O domínio da dinastia Qing no Tibete começou com a expedição de 1720 ao país quando expulsaram os Dzungares invasores.
1720  |||   começou  |||  o Tibete

Id: 18641
Sentenca: Em 1904, uma expedição britânica ao Tibete, estimulada em parte pelo medo de que a Rússia estivesse estendendo seu poder ao Tibete como parte do Grande Jogo, invadiu o país, esperando que as negociações com o 13º Dalai Lama fossem mais eficazes do que com representantes chineses. . Quando a invasão liderada pelos britânicos chegou ao Tibete em 12 de dezembro de 1903, um confronto armado com os tibetanos étnicos resultou no Massacre de Chumik Shenko, que resultou em 600 mortes entre as forças tibetanas, em comparação com apenas 12 no lado britânico.
1904  |||   invadiu  |||  o país

Id: 18643
Sentenca: Posteriormente, em 1904, Francis Younghusband impôs um tratado conhecido como Tratado de Lhasa, que foi repudiado posteriormente e foi sucedido por um tratado de 1906 assinado entre a Grã-Bretanha e a China.
Francis younghusband  |||   impôs  |||  o Tratado de Lhasa

Id: 18646
Sentenca: O governo chinês denunciou o acordo como ilegal.
Ilegal  |||   denunciou  |||  o acordo

Id: 18656
Sentenca: O turismo gera mais receita com a venda de artesanato.
Venda de artesanato  |||   gera  |||  mais renda

Id: 18661
Sentenca: Anteriormente a residência do Dalai Lama, ele contém mais de mil quartos em treze andares e abriga retratos dos antigos Dalai Lamas e estátuas de Buda.
Treze  |||   contém  |||  histórias

Id: 18679
Sentenca: Príncipe mongol Khuden ganhou poder temporal no Tibete na década de 1240 e patrocinou Sakya Pandita, cuja sede se tornou a capital do Tibete.
Príncipe mongol khuden  |||   ganhou  |||  poder temporal

Id: 18682
Sentenca: A família ministro Rinpungpa, com sede em Tsang (Tibete Central Ocidental), dominou a política após 1435.
Família ministro rinpungpa  |||   dominou  |||  a política

Id: 18685
Sentenca: Depois que a Revolução Xinhai (1911-12) derrubou a dinastia Qing e as últimas tropas Qing foram escoltadas para fora do Tibete, a nova República da China pediu desculpas pelas ações dos Qing e se ofereceu para restaurar o título do Dalai Lama.
1911-12  |||   derrubou  |||  a dinastia Qing

Id: 18689
Sentenca: Um jogo de exibição também pode ser usado para resolver um desafio, proporcionar entretenimento profissional, promover o esporte ou arrecadar dinheiro para instituições de caridade.
Instituições de caridade  |||   pode  |||  dinheiro

Id: 18726
Sentenca: O núcleo histórico de Estrasburgo, no entanto, fica na Grande Ilha, no rio III, que aqui flui paralelamente ao Rio Reno e a aproximadamente 4 km (2,5 milhas).
Rio reno  |||   flui  |||  a qual rio

Id: 18740
Sentenca: (John Calvin passou vários anos como refugiado político na cidade).
John calvin  |||   passou  |||  vários anos

Id: 18754
Sentenca: Estrasburgo também oferece edifícios ecleticistas de alta classe em seu extenso distrito alemão, o Neustadt, sendo a principal memória da arquitetura wilhelmiana, já que a maioria das principais cidades da Alemanha sofreu danos intensos durante a Segunda Guerra Mundial.
Ecleticista  |||   oferece  |||  Estrasburgo

Id: 18755
Sentenca: Estrasburgo possui vários parques de destaque, dos quais vários são de interesse cultural e histórico: o Parc de l'Orangerie, apresentado como um jardim francês por André le Nôtre e reformado como um jardim inglês em nome de Joséphine de Beauharnais, agora exibindo notáveis jardins franceses, um castelo neoclássico e um pequeno zoológico; o Parc de la Citadelle, construído em torno de impressionantes vestígios da fortaleza do século XVII erguida perto do Reno por Vauban; o Parc de Pourtalès, disposto em estilo inglês em torno de um castelo barroco (fortemente restaurado no século 19) que agora abriga um pequeno hotel de três estrelas e com um museu ao ar livre de escultura contemporânea internacional.
Parc de l'orangerie  |||   tem  |||  um pequeno zoológico

Id: 18764
Sentenca: O transporte da cidade em Estrasburgo inclui o bonde de aparência futurista que foi inaugurado em 1994 e é operado pela empresa de transporte regional Compagnie des Transports Strasbourgeois (CTS), composta por 6 linhas com um comprimento total de 55,8 km (34,7 milhas).
Empresa de transporte regional compagnie des transports strasbourgeois  |||   opera  |||  o bonde de Estrasburgo

Id: 18768
Sentenca: O turismo aquático dentro da cidade atrai centenas de milhares de turistas anualmente.
Turismo aquático  |||   atrai  |||  turistas

Id: 18770
Sentenca: O sistema de bonde que agora cruza o centro histórico da cidade complementa a caminhada e a bicicleta.
Bonde  |||   complementa  |||  caminhadas e ciclismo

Id: 18773
Sentenca: Além da catedral, Estrasburgo abriga várias outras igrejas medievais que sobreviveram às muitas guerras e destruições que assolaram a cidade: a românica Église Saint-Étienne, parcialmente destruída em 1944 por bombardeios aliados, parte românica, parte gótica, muito Église Saint-Thomas, com o seu Órgão de Silbermann, no qual Wolfgang Amadeus Mozart e Albert Schweitzer tocavam, a protestante gótica da Église Saint-Pierre-le-Jeune com sua cripta que remonta ao século VII e seu claustro parcialmente do século XI.
Órgão de silbermann  |||   tocava  |||  Wolfgang Amadeus Mozart

Id: 18800
Sentenca: As planícies semiáridas no canto noroeste do estado abrigam poucas florestas naturais; a região tem uma paisagem plana e ondulada, com desfiladeiros intermitentes e cordilheiras de mesa como as Montanhas de Vidro.
Central  |||   tem  |||  savanas de carvalho

Id: 18802
Sentenca: As florestas cobrem 24% das pradarias de Oklahoma e pradarias compostas por pradaria de capim curto, capim misto e capim alto, abrigam ecossistemas amplos nas porções central e ocidental do estado, embora as áreas de cultivo tenham substituído amplamente as gramíneas nativas.
Pradaria de capim curto, capim misto e capim alto  |||   tem  |||  Oklahoma

Id: 18806
Sentenca: As florestas cobrem 24% das pradarias de Oklahoma e pradarias compostas por pradaria de capim curto, capim misto e capim alto, abrigam ecossistemas amplos nas porções central e ocidental do estado, embora as áreas de cultivo tenham substituído amplamente as gramíneas nativas.
Ocidental  |||   tem  |||  baixa pluviosidade

Id: 18810
Sentenca: As Montanhas Ouachita abrigam populações de urso preto, raposa vermelha, raposa cinza e lontras, que coexistem com um total de 328 espécies de vertebrados no sudeste de Oklahoma.
Codornas, pombas, cardeais, águias, falcões de cauda vermelha e faisões  |||   tem  |||  muitos

Id: 18811
Sentenca: Nos ecossistemas da pradaria, o bisonte americano, galinhas-pradaria maiores, texugos e tatu são comuns, e algumas das maiores cidades de cães-da-pradaria do país habitam a pradaria de capim-braquiária nas mãos do estado.
Cães-da-pradaria  |||   tem  |||  as maiores cidades do país

Id: 18814
Sentenca: Uma média de 62 tornados atingem o estado por ano - uma das taxas mais altas do mundo.
Média de 62  |||   atingem  |||  Oklahoma a cada ano

Id: 18818
Sentenca: O clima subtropical úmido (Koppen Cfa) do centro, sul e leste de Oklahoma é fortemente influenciado pelos ventos do sul que trazem umidade do Golfo do México.
Golfo do méxico  |||   trazem  |||  umidade

Id: 18842
Sentenca: Ridge Bond, natural de McAlester, Oklahoma, estrelou as produções da Broadway e da turnê internacional de Oklahoma !, interpretando o papel de "Curly McClain" em mais de 2.600 apresentações.
Ridge bond  |||   estrelou  |||  a produção da Broadway de ' Oklahoma !

Id: 18844
Sentenca: Com um sistema educacional composto por distritos de escolas públicas e instituições privadas independentes, Oklahoma tinha 638.817 alunos matriculados em 1.845 escolas públicas de ensino fundamental, médio e profissional em 533 distritos escolares a partir de 2008 [atualização].
1.845  |||   tem  |||  Oklahoma

Id: 18845
Sentenca: Oklahoma possui onze universidades públicas regionais, incluindo a Northeastern State University, a segunda instituição mais antiga de ensino superior a oeste do rio Mississippi, também contendo a única faculdade de optometria em Oklahoma e a maior matrícula de estudantes nativos americanos no país em porcentagem e quantidade .
Onze  |||   possui  |||  Oklahoma

Id: 18856
Sentenca: A Universidade de Oklahoma e a Universidade Estadual de Oklahoma têm em média mais de 50.000 fãs assistindo a seus jogos de futebol, e o programa de futebol de Oklahoma ficou em 12º lugar entre as faculdades americanas em 2010, com uma média de 84.738 pessoas em seus jogos em casa.
Quatro  |||   têm  |||  Oklahoma

Id: 18865
Sentenca: O Estado tem dois jornais principais.
Dois  |||   tem  |||  Oklahoma

Id: 18872
Sentenca: Oklahoma tem dois tribunais de última instância: a Suprema Corte do estado ouve casos civis, e o Tribunal de Apelações Criminais do estado ouve casos criminais (esse sistema dividido existe apenas em Oklahoma e no vizinho Texas).
77  |||   tem  |||  Oklahoma

Id: 18874
Sentenca: Oklahoma tem dois tribunais de última instância: a Suprema Corte do estado ouve casos civis, e o Tribunal de Apelações Criminais do estado ouve casos criminais (esse sistema dividido existe apenas em Oklahoma e no vizinho Texas).
77  |||   tem  |||  Oklahoma

Id: 18878
Sentenca: O principal chefe de governo, o Governador, é o principal executivo do Poder Executivo de Oklahoma, servindo como comandante-chefe ex officio da Guarda Nacional de Oklahoma quando não é chamado para uso federal e reservando o poder de vetar projetos de lei aprovados pelo Legislativo. . As responsabilidades do Poder Executivo incluem enviar o orçamento, garantir que as leis estaduais sejam cumpridas e garantir que a paz dentro do estado seja preservada.
O governador  |||   comanda  |||  a Guarda Nacional de Oklahoma

Id: 18880
Sentenca: Embora as reservas indígenas típicas da maioria dos Estados Unidos não estejam presentes em Oklahoma, os governos tribais mantêm as terras concedidas durante a era do território indiano, mas com jurisdição limitada e sem controle sobre os órgãos governamentais, como municípios e municípios.
Reservas  |||   mantêm  |||  se

Id: 18884
Sentenca: Os governos tribais são reconhecidos pelos Estados Unidos como entidades quase soberanas com poderes executivos, judiciais e legislativos sobre membros e funções tribais, mas estão sujeitos à autoridade do Congresso dos Estados Unidos de revogar ou reter certos poderes.
Congresso dos estados unidos  |||   pode  |||  os governos tribais

Id: 18890
Sentenca: O Chefe de Choctaw Allen Wright sugeriu o nome em 1866 durante as negociações do tratado com o governo federal sobre o uso do Território Indiano, no qual ele imaginava um estado totalmente indiano controlado pelo Superintendente de Assuntos Indígenas dos Estados Unidos.
Chefe de choctaw allen wright  |||   sugeriu  |||  o nome Oklahoma

Id: 18929
Sentenca: Embora cada município opere como um governo local separado e independente, com poder executivo, legislativo e judicial, os governos do condado mantêm jurisdição sobre cidades incorporadas e áreas não incorporadas dentro de seus limites, mas têm poder executivo, mas nenhum poder legislativo ou judicial.
Governos municipais e municipais  |||   pode  |||  impostos

Id: 18931
Sentenca: Embora cada município opere como um governo local separado e independente, com poder executivo, legislativo e judicial, os governos do condado mantêm jurisdição sobre cidades incorporadas e áreas não incorporadas dentro de seus limites, mas têm poder executivo, mas nenhum poder legislativo ou judicial.
Governos municipais e municipais  |||   pode  |||  eleições

Id: 18934
Sentenca: A história da Índia inclui os assentamentos e sociedades pré-históricos no subcontinente indiano; a mistura da civilização do vale do Indo e da cultura indo-ariana na civilização védica; o desenvolvimento do hinduísmo como uma síntese de várias culturas e tradições indianas; a ascensão do movimento Śramaṇa; o declínio dos sacrifícios de utarauta e o nascimento das tradições iniciáticas do jainismo, budismo, shaivismo, vaisnavismo e shaktismo; o início de uma sucessão de dinastias e impérios poderosos por mais de dois milênios em várias áreas geográficas do subcontinente, incluindo o crescimento de dinastias muçulmanas durante o período medieval, entrelaçadas com potências hindus; o advento dos comerciantes europeus, resultando no estabelecimento do domínio britânico; e o subsequente movimento de independência que levou à Partição da Índia e à criação da República da Índia.
Movimento de independência  |||   levou  |||  à fundação da República da Índia

Id: 18937
Sentenca: O evento mais significativo entre os séculos 7 e 11 foi a luta tripartida centrada em Kannauj, que durou mais de dois séculos entre o Império Pala, o Império Rashtrakuta e o Império Gurjara Pratihara.
Dois séculos  |||   durou  |||  a luta tripartite

Id: 18962
Sentenca: Os Upanishads formam a base teórica do Hinduísmo clássico e são conhecidos como Vedanta (conclusão dos Vedas).
Hinduísmo  |||   formam  |||  a base

Id: 18972
Sentenca: O território do império cobriu grande parte da Índia a partir de 230 AEC.
Império śātavāhana  |||   cobriu  |||  a maior parte da Índia

Id: 18981
Sentenca: Durante o reinado de Khārabēḷa, a dinastia Chedi de Kaḷinga ascendeu à eminência e restaurou o poder e a glória perdidos de Kaḷinga, que haviam sido subjugados desde a devastadora guerra com Ashoka.
Khārabēḷa  |||   restaurou  |||  a força do império Kalinga

Id: 18993
Sentenca: Embora o budismo não tenha desaparecido da Índia por vários séculos após o oitavo, as tendências reais pelos cultos de Vishnu e Shiva enfraqueceram a posição do budismo dentro do contexto sociopolítico e ajudaram a tornar possível seu declínio.
Vishnu e shiva  |||   enfraqueceram  |||  o budismo

Id: 19001
Sentenca: A dinastia Chalukya governou partes do sul e centro da Índia de Badami em Karnataka entre 550 e 750 e depois novamente de Kalyani entre 970 e 1190.
Sul e centro  |||   governou  |||  o Império Chalukya

Id: 19006
Sentenca: Dharmapala fundou o Vikramashila e reviveu Nalanda, considerada uma das primeiras grandes universidades da história registrada.
Gopala i  |||   fundou  |||  a dinastia Pala

Id: 19023
Sentenca: Em 1905, Lord Curzon dividiu a grande província de Bengala em uma metade ocidental em grande parte hindu e "Eastern Bengal and Assam", uma metade oriental em grande parte muçulmana.
Lord curzon  |||   dividiu  |||  a província de Bengala

Id: 19032
Sentenca: O primeiro passo para o autogoverno indiano foi a nomeação de conselheiros para aconselhar o vice-rei britânico em 1861 e o primeiro indiano foi nomeado em 1909.
1909  |||   nomeado  |||  conselheiro

Id: 19042
Sentenca: Os moderados, liderados por líderes como Dadabhai Naoroji e Gopal Krishna Gokhale, por outro lado, queriam reformas dentro da estrutura do domínio britânico.
Os moderados  |||   queria  |||  reforma dentro do domínio britânico

Id: 19048
Sentenca: No final do Período rigvédico, a sociedade ariana começou a se expandir da região noroeste do subcontinente indiano para a planície ocidental do Ganges.
Período rigvédico  |||   começou  |||  sua expansão

Id: 19062
Sentenca: O matemático do sul da Índia Madhava de Sangamagrama fundou a famosa escola de astronomia e matemática de Kerala no século 14, que produziu muitos grandes matemáticos do sul da Índia como Parameshvara, Nilakantha Somayaji e Jyeṣṭhadeva no sul da Índia medieval.
Madhava de sangamagrama  |||   fundou  |||  a escola de astronomia de Kerala

Id: 19064
Sentenca: Eles foram brutalmente reprimidos e o Governo britânico assumiu o controle da Companhia e eliminou muitas das queixas que a causaram.
Governo britânico  |||   assumiu  |||  o controle da empresa e da situação

Id: 19081
Sentenca: Apesar de ter o apoio quase unânime das forças políticas do Egito, Nasser se opôs fortemente ao Tratado Anglo-Egípcio de 1936, porque estipulava a presença contínua de bases militares britânicas no país.
Tratado anglo-egípcio  |||   opôs  |||  A que

Id: 19114
Sentenca: Em janeiro de 1955, o RCC o nomeou presidente, enquanto aguardavam as eleições nacionais.
1955  |||   nomeou  |||  Nasser

Id: 19115
Sentenca: Nasser fez contatos secretos com Israel em 1954-1955, mas determinou que a paz com Israel seria impossível, considerando-o um "estado expansionista que encarava os árabes com desdém".
Israel  |||   fez  |||  acordos secretos

Id: 19127
Sentenca: Em 14 de julho, oficiais do exército iraquiano Abdel Karim Qasim e Abdel Salam Aref derrubaram a monarquia iraquiana e, no dia seguinte, o primeiro-ministro iraquiano e o principal antagonista árabe de Nasser, Nuri al-Said, foram mortos.
Abdel karim qasim e abdel salam aref  |||   derrubaram  |||  a monarquia iraquiana

Id: 19138
Sentenca: Nasser enviou forças especiais egípcias a Latakia para reforçar seus aliados, mas os retirou dois dias depois, citando uma recusa em permitir combates entre árabes.
Latakia  |||   enviou  |||  forças especiais egípcias

Id: 19152
Sentenca: Ele anunciou sua renúncia na televisão mais tarde naquele dia e cedeu todos os poderes presidenciais à sua então vice-presidente Zakaria Mohieddin, que não tinha informações anteriores sobre essa decisão e se recusou a aceitar o cargo.
9 de junho  |||   anunciou  |||  a derrota do Egito

Id: 19153
Sentenca: Nasser cortou relações com os EUA após a guerra e, de acordo com Aburish, sua política de "jogar as superpotências umas contra as outras" terminou.
Resolução de cartum  |||   terminou  |||  a guerra civil iemenita

Id: 19154
Sentenca: Nasser efetivamente cedeu sua liderança da "questão da Palestina" a Arafat.
Arafat  |||   deu  |||  autoridade para lidar com Israel

Id: 19171
Sentenca: Todos os chefes de estado árabes compareceram, com exceção do rei saudita Faisal.
Pelo menos cinco milhões  |||   compareceram  |||  ao funeral de Nasser

Id: 19183
Sentenca: Muammar Kadafi, que derrubou a monarquia líbia em 1969, considerou Nasser seu herói e procurou sucedê-lo como "líder dos árabes".
Muammar kadafi  |||   considerou  |||  seu herói

Id: 19193
Sentenca: Em 1942, o Embaixador Britânico Miles Lampson marchou para o palácio do rei Farouk e ordenou que ele demitisse o Prime Ministro Hussein Sirri Pasha, por ter simpatias pró-Eixo.
Embaixador britânico miles lampson  |||   ordenou  |||  o primeiro ministro

Id: 19194
Sentenca: Nas eleições parlamentares de 1950, o Partido Wafd de el-Nahhas obteve uma vitória - principalmente devido à ausência da Irmandade muçulmana, que boicotou as eleições - e foi percebido como uma ameaça pelos Oficiais Livres, uma vez que o Wafd havia feito campanha em demandas semelhantes.
Irmandade muçulmana  |||   boicotou  |||  as eleições de 1950

Id: 19196
Sentenca: A Irmandade muçulmana apoiou o CCR e, após a tomada do poder por Naguib, exigiu quatro carteiras ministeriais no novo gabinete.
Irmandade muçulmana  |||   apoiou  |||  o RCC

Id: 19197
Sentenca: Nasser respondeu às manifestações, o desafio público mais significativo ao seu governo desde os protestos dos trabalhadores em março de 1954, removendo a maioria das figuras militares de seu gabinete e nomeando oito civis no lugar de vários membros de alto escalão do social-social árabe União (ASU).
Primeiro ministro e supremo comandante das forças armadas  |||   deu  |||  novas posições

Id: 19200
Sentenca: Ele foi ordenado ao sacerdócio em 10 de agosto de 1904 e serviu em vários cargos, incluindo o núncio papal na França e um delegado na Bulgária, Grécia e Turquia.
10 de agosto de 1904  |||   ordenado  |||  ao sacerdócio

Id: 19208
Sentenca: Em 30 de novembro de 1934, foi nomeado Delegado Apostólico na Turquia e na Grécia e arcebispo titular de Mesembria, Bulgária.
Mesembria, bulgária  |||   nomeado  |||  arcebispo titular de onde

Id: 19210
Sentenca: Roncalli assumiu esse cargo em 1935 e usou seu escritório para ajudar o submundo judeu a salvar milhares de refugiados na Europa, levando alguns a considerá-lo um gentio justo (ver Papa João XXIII e judaísmo).
1935  |||   assumiu  |||  essa posição

Id: 19216
Sentenca: Ele recebeu uma carta do cardeal Eugenio Pacelli, e Roncalli lembrou mais tarde que provavelmente era a última carta que Pacelli enviou até sua eleição para o papa Pio XII em 2 de março de 1939.
Cardeal eugenio pacelli  |||   enviou  |||  a carta

Id: 19217
Sentenca: Roncalli deixou a França para Veneza em 23 de fevereiro de 1953, parando brevemente em Milão e depois para Roma.
23 de fevereiro de 1953  |||   deixou  |||  a França

Id: 19221
Sentenca: Roncalli deixou Veneza para o conclave em Roma, ciente de que ele era papabile, [b] e após onze cédulas, foi eleito para suceder o falecido Pio XII, então não foi surpresa para ele, embora ele tivesse chegado ao Vaticano com um passagem de trem de volta a Veneza.
Para o conclave em roma  |||   deixou  |||  Veneza

Id: 19230
Sentenca: Ele escreveu sobre direitos humanos em seu Pacem in terris.
Seu pacem in terris  |||   escreveu  |||  sobre direitos humanos

Id: 19231
Sentenca: Mantendo a continuidade com seus antecessores, João XXIII continuou a reforma gradual da liturgia romana e publicou mudanças que resultaram no Missal Romano de 1962, a última edição típica que contém a Missa Tridentina estabelecida em 1570 pelo Papa Pio V, a pedido do Conselho de Trento e cujo uso continuado o Papa Bento XVI autorizou em 2007, nas condições indicadas em seu motu proprio Summorum Pontificum.
A liturgia romana  |||   continuou  |||  a reforma gradual de quê

Id: 19233
Sentenca: Mantendo a continuidade com seus antecessores, João XXIII continuou a reforma gradual da liturgia romana e publicou mudanças que resultaram no Missal Romano de 1962, a última edição típica que contém a Missa Tridentina estabelecida em 1570 pelo Papa Pio V, a pedido do Conselho de Trento e cujo uso continuado o Papa Bento XVI autorizou em 2007, nas condições indicadas em seu motu proprio Summorum Pontificum.
Missal romano de 1962  |||   publicou  |||  mudanças que resultaram em quê

Id: 19235
Sentenca: A primeira sessão terminou em uma cerimônia solene em 8 de dezembro de 1962, com a próxima sessão programada para ocorrer em 1963, de 12 de maio a 29 de junho - anunciada em 12 de novembro de 1962.
8 de dezembro de 1962  |||   terminou  |||  a primeira sessão em que dia

Id: 19240
Sentenca: Em 10 de maio de 1963, João XXIII recebeu o Prêmio Balzan em particular no Vaticano, mas desviou suas conquistas para os cinco papas de sua vida, o Papa Leão XIII a Pio XII.
Prêmio balzan  |||   recebeu  |||  qual prêmio

Id: 19242
Sentenca: Em 10 de maio de 1963, João XXIII recebeu o Prêmio Balzan em particular no Vaticano, mas desviou suas conquistas para os cinco papas de sua vida, o Papa Leão XIII a Pio XII.
10 de maio de 1963  |||   recebeu  |||  o Prêmio Balzan

Id: 19244
Sentenca: Em 11 de maio, o presidente italiano Antonio Segni concedeu oficialmente ao Papa João XXIII o Prêmio Balzan por seu compromisso pela paz.
Presidente italiano antonio segni  |||   concedeu  |||  o Prêmio Balzan

Id: 19246
Sentenca: Em 10 de maio de 1963, João XXIII recebeu o Prêmio Balzan em particular no Vaticano, mas desviou suas conquistas para os cinco papas de sua vida, o Papa Leão XIII a Pio XII.
Palácio quirinal  |||   recebeu  |||  o Prêmio Balzan

Id: 19248
Sentenca: Os médicos conferiram uma decisão sobre esse assunto e o assessor de João XXIII Loris F. Capovilla deu a notícia para ele dizendo que o câncer havia feito seu trabalho e nada poderia ser feito por ele.
Loris f. capovilla  |||   deu  |||  a notícia

Id: 19256
Sentenca: Um mês depois, em 5 de julho de 2013, Francisco aprovou o Papa João XXIII para canonização, juntamente com o Papa João Paulo II sem o segundo milagre tradicional necessário.
5 de julho de 2013  |||   aprovou  |||  João XXIII

Id: 19259
Sentenca: Em outubro de 1935, ele conduziu peregrinos búlgaros a Roma e os apresentou ao Papa Pio XI em 14 de outubro.
Papa pio xi  |||   apresentou  |||  os peregrinos búlgaros

Id: 19260
Sentenca: João XXIII era um defensor dos direitos humanos, que incluía os nascituros e idosos.
Os nascituros e idosos  |||   incluía  |||  quem

Id: 19269
Sentenca: João XXIII tornou-se o primeiro Papa a receber o título, seguido por João Paulo II em 1994 e Francisco em 2013.
Homem do ano da revista time  |||   tornou  |||  qual título

Id: 19275
Sentenca: O número (como em um relógio ou calendário) que marca a ocorrência de um evento especificado como hora ou data é obtido contando-se de uma época fiducial - um ponto de referência central.
Contando-se de uma época fiducial - um ponto de referência central  |||   obtido  |||  a ocorrência de um evento

Id: 19279
Sentenca: A ampulheta usa o fluxo de areia para medir o fluxo do tempo.
A ampulheta  |||   usa  |||  o tempo

Id: 19281
Sentenca: Relógios atômicos usam a frequência de transições eletrônicas em certos átomos para medir o segundo.
A frequência de transições eletrônicas em certos átomos  |||   usam  |||  segundos

Id: 19282
Sentenca: Ele começa a definir o tempo pelo que não é e não pelo que é, uma abordagem semelhante à adotada em outras definições negativas.
Pelo que não é e não pelo que é  |||   começa  |||  o tempo

Id: 19285
Sentenca: Einstein resolveu esses problemas invocando um método de sincronização de relógios usando a velocidade constante e finita da luz como a velocidade máxima do sinal.
Einstein  |||   resolveu  |||  esses problemas

Id: 19286
Sentenca: No entanto, na maioria das vezes, as leis da física não especificam uma flecha do tempo, e permitem que qualquer processo avance tanto como para a frente.
As leis da física  |||   especificam  |||  uma seta do tempo

Id: 19289
Sentenca: Os usos de uma sequência de eventos incluem histórias, eventos históricos (cronologia), instruções e etapas de procedimentos e horários para agendamento de atividades.
Histórias, eventos históricos (cronologia), instruções e etapas de procedimentos e horários  |||   incluem  |||  o que

Id: 19312
Sentenca: Os Estados-Membros podem emitir moedas em euros, mas o montante deve ser previamente autorizado pelo BCE.
O montante deve ser previamente autorizado pelo bce  |||   pode  |||  moedas

Id: 19339
Sentenca: Essa ação é vista como monetização e pode ser vista como uma ameaça inflacionária, pela qual os países membros fortes do BCE suportam o ônus da expansão monetária (e potencial de inflação) para salvar os países membros fracos.
Ameaça inflacionária  |||   vista  |||  a monetização

Id: 19343
Sentenca: O banco mudou-se para a nova sede construída em 2014 em que foram projetados um escritório de arquitetura em Viena chamado Coop Himmelbau.
2014  |||   mudou  |||  para sua nova sede

Id: 19346
Sentenca: O Conselho do BCE em outubro de 1998 definiu estabilidade de preços como inflação abaixo de 2%, "um aumento ano a ano no Índice Harmonizado de Preços no Consumidor (IHPC) para a área do euro abaixo de 2%" e acrescentou que a estabilidade de preços " deveria ser mantido a médio prazo ”.
Outubro de 1998  |||   definiu  |||  a estabilidade de preços

Id: 19352
Sentenca: Quando John Rut visitou St. John's em 1527, encontrou navios normandos, bretões e portugueses no porto.
1527  |||   visitou  |||  St

Id: 19355
Sentenca: Em 3 de agosto de 1527, Rut escreveu uma carta ao rei Henrique sobre as descobertas de sua viagem à América do Norte; essa foi a primeira carta conhecida enviada da América do Norte.
Rei henrique  |||   escreveu  |||  uma carta

Id: 19359
Sentenca: O governo inglês planejava expandir essas fortificações (Fort William) por volta de 1689, mas a construção real só começou depois que o almirante francês Pierre Le Moyne d'Iberville capturou e destruiu a cidade na Campanha da Península de Avalon (1696).
Michiel de ruyter  |||   capturou  |||  St

Id: 19374
Sentenca: Além de St. John's, o CMA inclui outras 12 comunidades: a cidade de Mount Pearl e as cidades de Conception Bay South, Paradise, Portugal Cove-St. Philip's, Torbay, Logy Bay-Médio Cove-Exterior Cove, Pouch Cove, Flatrock, Bay Bulls, Witless Bay, Petty Porto-Maddox Cove e Bauline.
12  |||   inclui  |||  comunidades

Id: 19393
Sentenca: O Rock joga seus jogos em casa no Swilers Rugby Park, assim como os campeões da Super League de Rugby Canadá em 2005 e 2006, o Newfoundland Rock.
Swilers rugby park  |||   joga  |||  seus jogos

Id: 19403
Sentenca: O MUN também oferece a menor taxa de matrícula no Canadá (US $ 2.644, por ano acadêmico)
Universidade memorial da terra nova  |||   oferece  |||  a menor taxa de matrícula

Id: 19405
Sentenca: A Rogers Cable tem sua sede provincial em St. John's, e o canal comunitário Rogers TV exibe programas locais como Out of the Fog e One Chef One Critic.
St. john's  |||   tem  |||  sua sede provincial

Id: 19429
Sentenca: A remoção causou alguma controvérsia; quando a atualização removeu os recursos anunciados oficialmente dos produtos já vendidos e deu origem a várias ações coletivas destinadas a fazer a Sony devolver o recurso ou fornecer uma compensação.
Preocupações com segurança  |||   deu  |||  o OtherOS

Id: 19432
Sentenca: "Tocado recentemente" exibe apenas os jogos e serviços on-line reproduzidos recentemente do usuário, enquanto as outras seções podem conter links de sites, links para reproduzir vídeos e acesso a seções selecionadas da PlayStation Store.
"tocado recentemente"  |||   pode  |||  links para sites

Id: 19433
Sentenca: Na grande maioria das monarquias contemporâneas, esse ato é considerado pouco mais que uma formalidade; mesmo naquelas nações que ainda permitem que seu governante negue o consentimento real (como Reino Unido, Noruega e Liechtenstein), o monarca quase nunca o faz, salvo em uma terrível emergência política ou sob a orientação de seu governo.
Reino unido, noruega e liechtenstein  |||   permitem  |||  a retirada do consentimento real

Id: 19436
Sentenca: Em vez disso, o monarca concede diretamente o consentimento real da Ordem no Conselho.
Ordem no conselho  |||   concede  |||  consentimento por qual ordem

Id: 19438
Sentenca: Em 2011, os ativistas contra uma lei que procurava reduzir o número de senadores nos estados de Jersey solicitaram ao Conselho Privado que aconselhasse a rainha a recusar o consentimento real.
Lord chancellor  |||   aconselha  |||  o soberano

Id: 19443
Sentenca: O funcionário do Lords Reading lê a comissão em voz alta; o comissário sênior declara: "Meus senhores, em obediência aos comandos de Sua Majestade, e em virtude da Comissão que foi lida agora, declaramos e notificamos a você, os Senhores Espirituais, Temporais e Comuns no Parlamento reunidos, que Sua Senhora Majestade deu seu consentimento real aos vários atos mencionados na Comissão. "
Funcionário do lords reading  |||   lê  |||  a comissão em voz alta

Id: 19447
Sentenca: Desde 1993, o Sodor e Man Sínodo Diocesano tem poder para aprovar medidas que prevejam "com respeito a qualquer assunto referente à Igreja da Inglaterra na ilha".
Sodor e man sínodo diocesano  |||   tem  |||  medidas

Id: 19449
Sentenca: O erro ocorreu porque duas notas com o mesmo título tinham se originado na casa.
Duas notas com o mesmo título tinham se originado na casa  |||   ocorreu  |||  Por que

Id: 19452
Sentenca: No Senado, os membros do comum ficam atrás do balcão, enquanto o Black Rod passa a ficar ao lado do governador geral, que então acena com a cabeça para indicar o Royal Assent aos projetos de lei apresentados (que não incluem projetos de investimentos).
Governador geral  |||   acena  |||  atenção

Id: 19462
Sentenca: Por exemplo, Henri Poincaré fundou o que hoje é chamado de topologia algébrica, introduzindo o grupo fundamental.
Henri poincaré  |||   fundou  |||  a topologia algébrica

Id: 19468
Sentenca: No contexto de grupos finitos, esse objetivo leva a matemática difícil.
Grupos finitos  |||   leva  |||  a aritmética problemática

Id: 19474
Sentenca: Ele descreve todas as rotações possíveis em n dimensões.
Grupos matriciais  |||   descreve  |||  subgrupos do grupo linear geral

Id: 19480
Sentenca: O que é hoje a República Centro-Africana é habitada há milênios; no entanto, as fronteiras atuais do país foram estabelecidas pela França, que governou o país como uma colônia a partir do final do século XIX.
França  |||   governou  |||  o CAR

Id: 19487
Sentenca: Após a morte de Boganda em um acidente de avião em 29 de março de 1959, seu primo, David Dacko, assumiu o controle do MESAN e se tornou o primeiro presidente do país depois que o CAR recebeu formalmente a independência da França.
Seu primo, david dacko  |||   assumiu  |||  o comando

Id: 19490
Sentenca: Em setembro de 1979, a França derrubou Bokassa e "restaurou" Dacko ao poder (posteriormente restaurando o nome do país na República Centro-Africana).
França  |||   derrubou  |||  Bokassa

Id: 19503
Sentenca: O Acordo de Syrte, em fevereiro, e o Acordo de Paz de Birao, em abril de 2007, pediam a cessação das hostilidades, o agasalho dos combatentes do FDPC e sua integração com a FACA, a libertação de presos políticos, a integração do FDPC no governo, uma anistia para a UFDR, sua reconhecimento como partido político e integração de seus combatentes no exército nacional.
Acordo de syrte  |||   pedia  |||  o fim das hostilidades

Id: 19504
Sentenca: O único grande grupo que não assinou um acordo na época foi a CPJP, que continuou suas atividades e assinou um acordo de paz com o governo em 25 de agosto de 2012.
25 de agosto de 2012  |||   assinou  |||  o acordo de paz

Id: 19513
Sentenca: Grande parte do país é auto-suficiente em culturas alimentares; no entanto, o desenvolvimento do gado é dificultado pela presença da mosca tsé-tsé.
Mosca tsé-tsé  |||   dificulta  |||  o desenvolvimento do gado

Id: 19537
Sentenca: A hipótese da higiene tenta explicar o aumento das taxas de asma em todo o mundo como resultado direto e não intencional da exposição reduzida, durante a infância, a bactérias e vírus não patogênicos.
Resultado direto e não intencional da exposição reduzida, durante a infância, a bactérias e vírus não patogênicos  |||   explica  |||  o aumento da asma

Id: 19538
Sentenca: Até o final de 2005, 25 genes estavam associados à asma em seis ou mais populações separadas, incluindo GSTM1, IL10, CTLA-4, SPINK5, LTC4S, IL4R e ADAM33, entre outros.
25 genes  |||   associados  |||  à asma

Id: 19539
Sentenca: Em 2006, mais de 100 genes foram associados à asma em apenas um estudo de associação genética; mais continuam a ser encontrados.
Mais de 100 genes  |||   associados  |||  à asma

Id: 19544
Sentenca: É definido pela Global Initiative for Asthma como "um distúrbio inflamatório crônico das vias aéreas, no qual muitas células e elementos celulares desempenham um papel.
Muitas células e elementos celulares desempenham um papel  |||   desempenham  |||  um papel

Id: 19562
Sentenca: Ao contrário do enfisema, a asma afeta os brônquios, não os alvéolos.
Os brônquios  |||   afeta  |||  a asma

Id: 19563
Sentenca: Bronquiolite e outras infecções virais também podem causar chiado.
Bronquiolite e outras infecções virais  |||   podem  |||  chiado

Id: 19566
Sentenca: Imunização; no entanto, é recomendado pela Organização Mundial da Saúde.
Organização mundial da saúde  |||   recomenda  |||  as imunizações

Id: 19575
Sentenca: A capacidade de difusão de respiração única pode ajudar a diferenciar a asma da DPOC.
Capacidade de difusão de respiração única  |||   pode  |||  a diferença entre asma e DPOC

Id: 19577
Sentenca: Ioga pode proporcionar pequenas melhorias na qualidade de vida e sintomas em pessoas com asma.
Ioga  |||   pode  |||  pequenas melhorias

Id: 19583
Sentenca: A Philips produziu os players, enquanto a MCA produziu os discos.
Discos  |||   produziu  |||  o disco ou os players depois de comprados

Id: 19588
Sentenca: Depois que a Pioneer lançou o LD-700, os lasers a gás não eram mais usados nos players do consumidor, apesar de suas vantagens, embora a Philips continuasse a usar lasers a gás em suas unidades industriais até 1985.
Março de 1984  |||   lançou  |||  o LD-700

Id: 19593
Sentenca: Durante os primeiros anos, a MCA também fabricou discos para outras empresas, incluindo Paramount, Disney e Warner Bros. Alguns deles adicionaram seus próprios nomes à capa do disco para indicar que o filme não era de propriedade da MCA.
Paramount, disney e warner bros  |||   fabricou  |||  discos

Id: 19602
Sentenca: Ao contrário do DVD totalmente digital, os LaserDiscs usam apenas vídeo analógico.
Laserdiscs  |||   usam  |||  vídeo analógico

Id: 19608
Sentenca: Por outro lado, a qualidade de reprodução do LaserDisc depende muito da qualidade do hardware.
Qualidade do hardware  |||   depende  |||  a qualidade de reprodução do LaserDisc

Id: 19612
Sentenca: Em 1985, a Jasmine Multimedia criou o LaserDisc Juke Boxes com vídeos de Michael Jackson, Duran Duran e Cyndi Lauper.
Jasmine multimedia  |||   criou  |||  o LD Jukeboxes

Id: 19643
Sentenca: Os anelídeos são considerados membros do Lophotrochozoa, um "super-filo" de protomassoma que também inclui moluscos, braquiópodes, vermes chatos e nemérenos.
Oligochaetas  |||   inclui  |||  minhocas

Id: 19644
Sentenca: Os septos separam os segmentos de muitas espécies, mas são mal definidos ou ausentes em outras, e Echiura e Sipuncula não mostram sinais óbvios de segmentação.
Echiura e sipuncula  |||   mostram  |||  segmentação

Id: 19655
Sentenca: Quase todos os poliquetas têm parapódios que funcionam como membros, enquanto outros grandes grupos de anelídeos não os possuem.
Poliquetas  |||   têm  |||  parapódios semelhantes a membros

Id: 19658
Sentenca: Alguns gêneros de poliquetas têm na parte inferior da cabeça palpos que são usados tanto na alimentação quanto como "antenas", e alguns deles também possuem antenas estruturalmente semelhantes, mas provavelmente são usadas principalmente como "antenas".
Poliquetas  |||   têm  |||  órgãos nucais

Id: 19661
Sentenca: No entanto, as sanguessugas e seus parentes mais próximos têm uma estrutura corporal muito uniforme dentro do grupo, mas significativamente diferente da de outros anelídeos, incluindo outros membros do Clitellata.
Dois  |||   têm  |||  as sanguessugas

Id: 19662
Sentenca: Duas famílias, as Eunicidae e Phyllodocidae, desenvolveram mandíbulas, que podem ser usadas para apreender presas, morder pedaços de vegetação ou apreender matéria morta e em decomposição.
Eunicidae e phyllodocidae  |||   desenvolveram  |||  mandíbulas

Id: 19663
Sentenca: Alimentadores seletivos de depósito geralmente vivem em tubos no fundo do mar e usam palpos para encontrar partículas de alimento nos sedimentos e depois enxugá-los na boca.
Apreender presas, morder pedaços de vegetação ou apreender matéria morta e em decomposição  |||   usam  |||  mandíbulas

Id: 19664
Sentenca: As estruturas de alimentação na região da boca variam amplamente e têm pouca correlação com as dietas dos animais.
Palpos cobertos de cílios  |||   têm  |||  ' coroas '

Id: 19673
Sentenca: A maioria dos clitóris maduros (o grupo que inclui minhocas e sanguessugas) é hermafrodita completa, embora em algumas espécies de sanguessuga os adultos mais jovens funcionem como machos e se tornem fêmeas na maturidade.
Clitellates  |||   inclui  |||  sanguessugas e minhocas

Id: 19684
Sentenca: Os escavadores soltam o solo para que o oxigênio e a água possam penetrá-lo, e os vermes superficiais e escavadores ajudam a produzir solo misturando matéria orgânica e mineral, acelerando a decomposição da matéria orgânica e, assim, tornando-a mais rapidamente disponível para outros organismos, e concentrando minerais e convertendo-os em formas que as plantas podem usar mais facilmente.
Oxigênio e a água possam penetrá-lo  |||   ajuda  |||  o solo

Id: 19686
Sentenca: Os vermes de trapo são comercialmente importantes como isca e como fonte de alimento para a aquicultura, e houve propostas para cultivá-los a fim de reduzir a sobrepesca de suas populações naturais.
Vermes de trapo  |||   houve  |||  propostas para cultivar

Id: 19746
Sentenca: Carl Sagan argumentou que era difícil provar ou refutar a doutrina de um Criador do Universo e que a única descoberta científica concebível que poderia refutar a existência de um Criador seria a descoberta de que o universo é infinitamente antigo.
O universo é infinitamente antigo.  |||   poderia  |||  um criador

Id: 19749
Sentenca: Seguindo esse raciocínio, o psicólogo Matt Rossano afirma que, quando os humanos começaram a viver em grupos maiores, eles podem ter criado deuses como um meio de reforçar a moralidade.
Um meio de reforçar a moralidade  |||   começaram  |||  deuses

Id: 19754
Sentenca: Por exemplo, os atributos de Deus no cristianismo, os atributos de Deus no Islã e os treze atributos de misericórdia no judaísmo compartilham certas semelhanças decorrentes de suas raízes comuns.
Atributos de deus no islã e os treze atributos de misericórdia no judaísmo  |||   compartilha  |||  raízes

Id: 19757
Sentenca: Na maioria das religiões monoteístas, Deus não tem contrapartida com a qual se relacionar sexualmente.
Monoteísta  |||   tem  |||  parceiro sexual

Id: 19773
Sentenca: Nessa visão, Deus não é antropomórfico, e nem responde orações nem produz milagres.
Nem responde orações  |||   responde  |||  às orações

Id: 19779
Sentenca: Posteriormente, em outubro de 2001, as forças dos EUA (com aliados do Reino Unido e da coalizão) invadiram o Afeganistão para derrubar o regime talibã.
Outubro de 2001  |||   invadiram  |||  o Afeganistão

Id: 19789
Sentenca: Um grupo afiliado da Al Qaeda com sede na Somália, o Al-Shabaab, confirmou a morte do "comandante xique" Saleh Ali Saleh Nabhan, juntamente com um número não especificado de militantes.
Al-shabaab  |||   afiliado  |||  à Al-Qaeda

Id: 19805
Sentenca: No dia seguinte, em 10 de setembro de 2014, o presidente Barack Obama fez um discurso televisionado sobre o ISIL, que afirmou: "Nosso objetivo é claro: degradaremos e, finalmente, destruiremos o ISIL através de uma estratégia abrangente e sustentada de combate ao terrorismo".
10 de setembro de 2014  |||   fez  |||  um discurso sobre o ISIS na TV

Id: 19808
Sentenca: Em 2002, o governo liderado por Musharraf tomou uma posição firme contra as organizações e grupos jihadistas que promoviam o extremismo e prendeu Maulana Masood Azhar, chefe do Jaish-e-Mohammed, e Hafiz Muhammad Saeed, chefe do Lashkar-e-Taiba, e levou dezenas de ativistas sob custódia.
2002  |||   prendeu  |||  Maulana Masood Azhar

Id: 19811
Sentenca: O uso de drones pela Agência Central de Inteligência no Paquistão para realizar operações associadas à Guerra Global ao Terror desencadeia um debate sobre a soberania e as leis da guerra.
Agência central de inteligência  |||   opera  |||  seus drones

Id: 19813
Sentenca: Em setembro de 2009, um ataque de drones dos EUA supostamente matou Ilyas Kashmiri, que era o chefe do Harkat-ul-Jihad al-Islami, um grupo militante da Caxemira associado à Al-Qaeda.
Ilyas kashmiri  |||   matou  |||  um drone americano

Id: 19817
Sentenca: Mesmo assim, muitos dos países da "coalizão de voluntários" que apoiaram incondicionalmente a ação militar liderada pelos EUA enviaram tropas para o Afeganistão, particularmente o Paquistão, que negou seu apoio anterior ao Taleban e contribuiu com dezenas de milhares de soldados para o conflito.
Paquistão  |||   negou  |||  o Talibã

Id: 19821
Sentenca: Em maio de 1996, o grupo Frente Mundial Islâmica para a Jihad Contra Judeus e Cruzados (WIFJAJC), patrocinado por bin Laden (e posteriormente reformado como al-Qaeda), começou a formar uma grande base de operações no Afeganistão, onde o regime extremista islâmico de o Talibã havia tomado o poder no início do ano.
A guerra soviética no afeganistão  |||   deu  |||  origem

Id: 19828
Sentenca: A OTAN iniciou operações navais em o mar Mediterrâneo, destinadas a impedir o movimento de terroristas ou armas de destruição em massa, bem como a aumentar a segurança do transporte em geral, chamada Operação Ativa Endeavor.
O mar mediterrâneo  |||   iniciou  |||  as operações navais

Id: 19830
Sentenca: O Partido Trabalhista dirige um governo minoritário na Assembléia de Gales sob Carwyn Jones, é o maior partido da oposição no Parlamento Escocês e tem vinte deputados no Parlamento Europeu, sentados no Grupo Socialistas e Democratas.
Carwyn jones  |||   dirige  |||  a Assembléia de Gales

Id: 19839
Sentenca: Após um debate, os 129 delegados aprovaram a moção de Hardie para estabelecer "um grupo trabalhista distinto no Parlamento, que terá seus próprios chicotes e concordará com sua política, que deve abraçar a disposição de cooperar com qualquer parte que, por enquanto, possa ser empenhado em promover legislação no interesse direto do trabalho ".
129  |||   aprovaram  |||  a moção

Id: 19844
Sentenca: Em 24 de agosto de 1931, MacDonald apresentou a renúncia de seus ministros e liderou um pequeno número de seus colegas seniores na formação do governo nacional, juntamente com as outras partes.
1931  |||   apresentou  |||  a renúncia de seus ministros

Id: 19845
Sentenca: Esperava-se que Callaghan convocasse eleições gerais no outono de 1978, quando a maioria das pesquisas de opinião mostrou que os trabalhistas tinham uma liderança estreita.
1978  |||   mostrou  |||  uma ligeira vantagem

Id: 19847
Sentenca: Em 10 de maio de 2010, após o rompimento das negociações para formar uma coalizão com os democratas liberais, Brown anunciou sua intenção de deixar o cargo de líder antes da Conferência do Partido Trabalhista, mas um dia depois renunciou ao cargo de primeiro-ministro e líder do partido.
10 de maio de 2010  |||   anunciou  |||  sua intenção de se afastar

Id: 19850
Sentenca: Na conferência de 1993, Smith mudou com sucesso as regras do partido e diminuiu a influência dos sindicatos na seleção de candidatos ao Parlamento ao introduzir um sistema de um membro, um voto chamado "OMOV" - mas apenas por pouco tempo após um discurso de barnstorming por John Prescott, que exigia que Smith se comprometesse com outras negociações individuais.
1993  |||   mudou  |||  as regras do partido

Id: 19856
Sentenca: No evento, o partido perdeu poder na Escócia para um governo minoritário do Partido Nacional Escocês nas eleições de 2007 e, pouco depois disso, Blair renunciou ao cargo de primeiro-ministro e foi substituído por seu chanceler, Gordon Brown.
Partido nacional escocês  |||   perdeu  |||  poder

Id: 19862
Sentenca: Em 1913, diante da oposição dos maiores sindicatos, o governo liberal aprovou a Lei de disputas comerciais para permitir que os sindicatos financiassem os parlamentares trabalhistas mais uma vez.
Lei de disputas comerciais  |||   aprovou  |||  o julgamento de Osborne

Id: 19881
Sentenca: (Taara a (v) ita em estoniano) ou "guardião de Taara" / "guardião de Thor" (Taara pidaja) Taara está associado ao deus escandinavo Thor.
Thor  |||   associado  |||  a Tharapita

Id: 19883
Sentenca: A história do voo de Tharapita ou Taara de Vironia para Saaremaa foi associada a um grande desastre de meteoros que se acredita ter ocorrido em 660 ± 85 aC, que formou a cratera Kaali em Saaremaa.
Desastre de meteoro  |||   formou  |||  uma cratera

Id: 19884
Sentenca: Reval recebeu os direitos da cidade de Lübeck (1248) e ingressou na Liga Hanseática.
1248  |||   recebeu  |||  os direitos da cidade de Lübeck

Id: 19887
Sentenca: Após o sucesso inicial, a revolta terminou com a invasão da Ordem Teutônica.
A invasão da ordem teutônica.  |||   terminou  |||  a revolta

Id: 19895
Sentenca: Depois que a Alemanha invadiu a União Soviética em 22 de junho de 1941, a Wehrmacht cruzou a fronteira sul da Estônia em 7 de julho.
7 de julho  |||   cruzou  |||  a fronteira sul da Estônia

Id: 19896
Sentenca: Depois que a Alemanha invadiu a União Soviética em 22 de junho de 1941, a Wehrmacht cruzou a fronteira sul da Estônia em 7 de julho.
7 de julho  |||   cruzou  |||  a fronteira sul da Estônia

Id: 19908
Sentenca: O governo do condado (Maavalitsus) de cada município é liderado por um governador do condado (Maavanem), que representa o governo nacional no nível regional.
Maavanem  |||   representa  |||  o governo nacional

Id: 19922
Sentenca: Em 1999, a Estônia experimentou seu pior ano economicamente desde que recuperou a independência em 1991, em grande parte devido ao impacto da crise financeira russa de 1998.
1991  |||   recuperou  |||  sua independência

Id: 19925
Sentenca: Entre 1945 e 1989, a parcela de estonianos étnicos na população residente dentro dos limites atualmente definidos da Estônia caiu para 61%, causada principalmente pelo programa soviético que promove a imigração em massa de trabalhadores industriais urbanos da Rússia, Ucrânia e Bielorrússia, bem como pela emigração em tempo de guerra e pelas deportações e execuções em massa de Joseph Stalin.
Entre 1945 e 1989  |||   caiu  |||  61 %

Id: 19930
Sentenca: Segundo o Dentsu Communication Institute Inc, a Estônia é um dos países menos religiosos do mundo, com 75,7% da população que afirma ser irreligiosa.
75,7%  |||   afirma  |||  religião

Id: 19944
Sentenca: A Academia de Artes da Estônia (Estoniano: Eesti Kunstiakadeemia, EKA) oferece ensino superior em arte, design, arquitetura, mídia, história da arte e conservação, enquanto a Academia de Cultura Viljandi da Universidade de Tartu tem uma abordagem para popularizar a cultura nativa através de currículos como os construção, ferraria nativa, design têxtil nativo, artesanato tradicional e música tradicional, mas também jazz e música sacra.
Academia de artes da estônia  |||   oferece  |||  educação em arte , design e mídia

Id: 19950
Sentenca: A Estônia venceu o Eurovision Song Contest em 2001 com a música "Everybody", interpretada por Tanel Padar e Dave Benton.
2001  |||   venceu  |||  o Eurovision Song Contest

Id: 19951
Sentenca: Em 2002, a Estônia sediou o evento.
2002  |||   sediou  |||  o Eurovision Song Contest

Id: 19971
Sentenca: O primeiro ministro também tem o direito de nomear outros ministros e atribuir-lhes um assunto para tratar.
O primeiro ministro  |||   tem  |||  outros ministros

Id: 19987
Sentenca: O alfabeto latino croata (Gajica) seguiu o exemplo logo depois, quando Ljudevit Gaj o definiu como latim padrão com cinco letras extras com diacríticos, aparentemente emprestando muito do tcheco, mas também do polonês, e inventando os dígrafos únicos "lj", "nj "e" dž ".
Cinco  |||   extras  |||  o alfabeto latino croata

Id: 20003
Sentenca: No século 20, a servocroata serviu como idioma oficial do Reino da Iugoslávia (quando foi chamado de "servo-croata-esloveno") e, posteriormente, como uma das línguas oficiais da República Federal Socialista da Jugoslávia.
Servo-croata  |||   serviu  |||  o Reino da Iugoslávia

Id: 20031
Sentenca: Embora a energia eólica e a hidrelétrica sejam abundantes e subdesenvolvidas, as propostas de sistemas de energia em todo o estado (por exemplo, com energia elétrica especial de baixo custo) foram consideradas não econômicas (na época do relatório, 2001) devido ao combustível baixo (inferior a 50 ¢ / gal) preços, longas distâncias e baixa população.
Aquecimento, transporte, energia elétrica e luz  |||   tem  |||  o diesel

Id: 20044
Sentenca: Para financiar as operações do governo estadual, o Alasca depende principalmente de receitas petrolíferas e subsídios federais.
Receitas petrolíferas e subsídios federais  |||   financia  |||  suas operações do governo estadual

Id: 20056
Sentenca: A área é conhecida por suas enormes reservas de petróleo e contém a Reserva Nacional de Petróleo - Alaska e o Campo de Prudhoe Bay.
A encosta norte  |||   contém  |||  o campo de petróleo de Prudhoe Bay

Id: 20059
Sentenca: Da área restante, o estado do Alasca possui 101 milhões de acres (41 milhões de hectares), seus direitos sob a Lei de Estado do Alasca.
101 milhões de acres  |||   possui  |||  o estado do Alasca

Id: 20061
Sentenca: Essa hipótese é baseada no testemunho do geógrafo Nikolai Daurkin, de Chukchi, que visitou o Alasca em 1764-1765 e relatou uma vila no rio Kheuveren, povoada por "homens barbudos" que "rezam para os ícones".
1764-1765  |||   visitou  |||  o Alasca

Id: 20065
Sentenca: O oeste de Fairbanks fica outra concentração de pequenas fazendas que atendem a restaurantes, indústria hoteleira e turística e agricultura apoiada pela comunidade.
Restaurantes, indústria hoteleira e turística e agricultura apoiada pela comunidade  |||   atendem  |||  a quem

Id: 20066
Sentenca: O bem desenvolvido sistema de balsas estatais do Alasca (conhecido como Alaska Marine Highway) atende as cidades do sudeste, costa do golfo e península do Alasca.
Sudeste, costa do golfo e península do alasca  |||   atende  |||  Quais áreas

Id: 20075
Sentenca: Popper morreu de "complicações de câncer, pneumonia e insuficiência renal" em Kenley, aos 92 anos, em 17 de setembro de 1994.
Universidade de klagenfurt  |||   tem  |||  o conteúdo da biblioteca de Popper

Id: 20076
Sentenca: A Áustria concedeu a ele a Grande Decoração de Honra em Ouro por Serviços à República da Áustria em 1986, e a República Federal da Alemanha sua Grã-Cruz com Estrela e Faixa da Ordem do Mérito e a classe de paz da Ordem Pour le Mérite.
Grande decoração de honra em ouro por serviços à república da áustria  |||   concedeu  |||  a Popper

Id: 20078
Sentenca: A Áustria concedeu a ele a Grande Decoração de Honra em Ouro por Serviços à República da Áustria em 1986, e a República Federal da Alemanha sua Grã-Cruz com Estrela e Faixa da Ordem do Mérito e a classe de paz da Ordem Pour le Mérite.
Academia internacional de humanismo  |||   deu  |||  seu Prêmio Humanista Laureado

Id: 20120
Sentenca: Luthiers criou o bandolim ressonador, o bandolim flatback, o bandolim esculpido ou em arco, o bandolim-banjo e o bandolim elétrico.
Luthiers  |||   criou  |||  o bandolim rasonator

Id: 20122
Sentenca: As cordas emparelhadas do bandolim facilitam essa técnica: o palheta (palheta) toca cada um de um par de cordas alternadamente, proporcionando um som mais completo e contínuo do que uma única corda faria.
Cordas emparelhadas  |||   facilitam  |||  a técnica do tremolo

Id: 20123
Sentenca: Geralmente, possui uma mesa de som dobrada, inclinada em dois planos com o design para suportar a tensão das 8 cordas de metal dispostas em quatro percursos.
8  |||   possui  |||  o bandolim napolitano

Id: 20127
Sentenca: Em seu método de bandolim de 1805, Anweisung die Mandoline von selbst zu erlernen nebst einigen Uebungsstucken von Bortolazzi, Bartolomeo Bortolazzi popularizou o bandolim de Cremonese, que tinha quatro cordas simples e uma ponte fixa, às quais as cordas estavam ligadas.
Bartolomeo bortolazzi  |||   popularizou  |||  o bandolim de Cremonese

Id: 20132
Sentenca: Geralmente, nos Estados Unidos, os bandolins Gibson F-5 F-5 e os bandolins influenciados por esse design estão fortemente associados ao bluegrass, enquanto o estilo A está associado a outros tipos de música, embora também seja frequentemente usado e associado a bluegrass.
Estilo a  |||   associado  |||  a outros tipos de música

Id: 20137
Sentenca: Phil Skinner desempenhou um papel fundamental no desenvolvimento do século 20 do movimento bandolim na Austrália e recebeu um MBE em 1979 por serviços à música e à comunidade.
1979  |||   recebeu  |||  um MBE

Id: 20146
Sentenca: Na música clássica indiana e na música leve indiana, o bandolim, que tem pouca semelhança com o bandolim europeu, geralmente é afinado E-B-E-B.
E-b-e-b.  |||   afinado  |||  para a música indiana

Id: 20147
Sentenca: Embora quase toda a variedade de bandolim acústico possa ser adequada para a música tradicional irlandesa, praticamente todos os tocadores irlandeses preferem instrumentos de fundo plano com orifícios de som ovais aos bandolins de fundo de tigela de estilo italiano ou os bandolins de topo esculpido com orifícios f preferidos pelo bluegrass bandolins.
Possa ser adequada para a música tradicional irlandesa, praticamente todos os tocadores irlandeses preferem instrumentos de fundo plano com orifícios de som ovais  |||   prefere  |||  tipos de instrumentos

Id: 20149
Sentenca: Antonio Vivaldi compôs um concerto para bandolim (Concerto em dó maior Op.3 6) e dois concertos para dois bandolins e orquestra.
Antonio vivaldi  |||   compôs  |||  o Concerto

Id: 20151
Sentenca: Wolfgang Amadeus Mozart colocou em seu trabalho de 1787, Don Giovanni e Beethoven, criou quatro variações.
Wolfgang amadeus mozart  |||   colocou  |||  o

Id: 20154
Sentenca: Hoje você pode ver bandolins como parte da cultura tradicional e folclórica dos grupos de canto portugueses e a maioria da cena do bandolim em Portugal é na Ilha da Madeira.
Cultura tradicional e folclórica  |||   pode  |||  bandolins

Id: 20156
Sentenca: Pete Townshend do The Who tocou bandolim na faixa Mike Post Theme, junto com muitas outras faixas na Endless Wire.
Mike oldfield  |||   tocou  |||  o bandolim

Id: 20162
Sentenca: Samuel Siegel tocou bandolim em Vaudeville e se tornou um dos bandolins preeminentes da América.
Samuel siegel  |||   tocou  |||  o bandolim

Id: 20165
Sentenca: O instrumento foi usado principalmente em um cenário bem na década de 1930 e, embora a moda tenha desaparecido no início da década de 1930, os instrumentos que foram desenvolvidos para a orquestra encontraram um novo lar em bluegrass.
Bluegrass  |||   encontraram  |||  um novo lar

Id: 20173
Sentenca: Tiny Moore popularizou o bandolim na música ocidental.
Tiny moore  |||   popularizou  |||  o bandolim

Id: 20178
Sentenca: Ian Anderson, do Jethro Tull, tocou bandolim no Fat Man, do seu segundo álbum, Stand Up, e também ocasionalmente em lançamentos posteriores.
Levon helm  |||   tocou  |||  bateria e bandolim

Id: 20183
Sentenca: David Grisman tocou bandolim em duas músicas do Grateful Dead no álbum American Beauty, Friend of the Devil and Ripple, que se tornaram as favoritas instantâneas entre catadores amadores em jam sessions e encontros no acampamento.
David grisman  |||   tocou  |||  bandolim

Id: 20188
Sentenca: Além de guitarra, baixo e bateria, a banda usa vários instrumentos associados à música celta tradicional, incluindo bandolim, apito de estanho e gaitas de foles de Great Highland.
Dropkick murphys  |||   usa  |||  Mandolins

Id: 20199
Sentenca: Um de seus membros, o virtuoso bandolim Paul Hooper, teve vários concertos escritos para ele por compositores como Eric Gross.
Virtuoso bandolim paul hooper  |||   teve  |||  muitos concertos escritos para ele

Id: 20204
Sentenca: Como não há conceito de arremesso absoluto na música clássica indiana, qualquer afinação conveniente que mantenha esses intervalos relativos entre as cordas pode ser usada.
Arremesso absoluto  |||   há  |||  conceito do que na música indiana

Id: 20208
Sentenca: O grupo chegou aos EUA em 2 de janeiro de 1880 na cidade de Nova York e tocou em Boston e Nova Iorque para multidões entusiasmadas.
Boston e nova iorque  |||   tocou  |||  a Estudiantina Figaro

Id: 20210
Sentenca: Tiny Moore dos playboys do Texas desenvolveu um bandolim elétrico de cinco cordas e ajudou a popularizar o instrumento na música Western Swing.
Moore dos playboys do texas  |||   desenvolveu  |||  um bandolim elétrico de cinco cordas

Id: 20219
Sentenca: Além de guitarra, baixo e bateria, a banda usa vários instrumentos associados à música celta tradicional, incluindo bandolim, apito de estanho e gaitas de foles de Great Highland.
Perdendo minha fé  |||   usa  |||  simples lambidas de bandolim

Id: 20220
Sentenca: O grupo de rock armênio americano System of a Down faz uso extensivo do bandolim em seu álbum duplo de 2005, Mezmerize / Hypnotize.
System of a down  |||   tem  |||  amplo uso de bandolins

Id: 20221
Sentenca: Nancy Wilson, guitarrista do Heart, usa um bandolim na música de Heart "Dream of the Archer" do álbum Little Queen, bem como na capa de Heart da música de Led Zeppelin "The Battle of Evermore".
Dias de tempestade  |||   usa  |||  um bandolim

Id: 20225
Sentenca: O crescimento de insetos é restringido pelo exoesqueleto inelástico e o desenvolvimento envolve uma série de muda.
Muda  |||   envolve  |||  uma série de quê

Id: 20227
Sentenca: Como permite um movimento rápido, porém estável, muitos insetos adotam uma marcha tripulada na qual andam com as pernas tocando o chão em triângulos alternados.
Triângulos  |||   andam  |||  o quê

Id: 20232
Sentenca: A palavra "inseto" vem da palavra latina insectum, que significa "com um corpo entalhado ou dividido", ou literalmente "cortada", do particípio passivo perfeito singular neutro de insectare, "cortar, cortar", de in "em" e assegure "cortar"; porque os insetos aparecem "cortados" em três seções.
Corpo  |||   significa  |||  o que

Id: 20234
Sentenca: Plínio, o Velho, introduziu a designação latina como uma tradução emprestada da palavra grega ἔντομος (éntomos) ou "inseto" (como na entomologia), que era o termo de Aristóteles para essa classe de vida, também em referência a seus corpos "entalhados".
Plínio, o velho  |||   introduziu  |||  a versão latina da palavra " inseto "

Id: 20239
Sentenca: As ordens tardias de insetos carboníferos e primários do Permiano incluem grupos existentes, seus grupos-tronco e vários grupos paleozóicos, agora extintos.
Grupos existentes  |||   incluem  |||  o quê

Id: 20246
Sentenca: Os Apterygota consistem na ordem primitiva das asas do peixe prateado (Thysanura).
Sem asas  |||   tem  |||  asas ou sem asas

Id: 20249
Sentenca: A cabeça é encerrada em uma cápsula da cabeça exoesquelética dura, fortemente esclerotizada, não segmentada, ou epicranio, que contém a maioria dos órgãos sensoriais, incluindo antenas, ocelos ou olhos e peças bucais.
Cabeça  |||   contém  |||  a maioria dos órgãos sensoriais

Id: 20252
Sentenca: Cada segmento tem quatro regiões básicas.
Três seções  |||   tem  |||  quantas seções

Id: 20274
Sentenca: O reto absorve 90% da água nesses pellets fecais, e o pellet seco é eliminado pelo ânus (elemento 17), completando o processo de digestão.
90%  |||   absorve  |||  quanta água

Id: 20282
Sentenca: Alguns insetos usam partenogênese, um processo no qual a fêmea pode se reproduzir e dar à luz sem que os óvulos sejam fertilizados por um macho.
Alguns  |||   usam  |||  partenogênese

Id: 20285
Sentenca: Insetos hemimetabólicos, aqueles com metamorfose incompleta, mudam gradualmente ao serem submetidos a uma série de muda.
Exoesqueleto  |||   mudam  |||  o que

Id: 20288
Sentenca: :87–94 Os insetos que se alimentam de sangue têm estruturas sensoriais especiais que podem detectar emissões infravermelhas e usá-las para hospedar seus hospedeiros.
Percepção  |||   têm  |||  órgãos especializados de que tipo

Id: 20293
Sentenca: Alguns insetos exibem uma sensação rudimentar de números, como as vespas solitárias que atacam uma única espécie.
Vespas solitárias  |||   exibe  |||  uma sensação rudimentar de números

Id: 20298
Sentenca: Alguns insetos, como os zeamoths Helicoverpa, mariposas-falcão e borboletas Hedylid, podem ouvir o ultra-som e tomar medidas evasivas quando sentem que foram detectados por morcegos.
Sons  |||   podem  |||  o que

Id: 20306
Sentenca: No entanto, esse tipo de locomoção não é rígido e os insetos podem adaptar uma variedade de andamentos.
Uma variedade  |||   podem  |||  quantas andanças

Id: 20309
Sentenca: Besouros de água e insetos aquáticos têm pernas adaptadas a estruturas semelhantes a remos.
Remo  |||   têm  |||  pernas de que tipo de estrutura

Id: 20311
Sentenca: Os naiads de libélula usam propulsão a jato, expulsando à força a água da câmara retal.
Jato  |||   usam  |||  que tipo de propulsão

Id: 20319
Sentenca: Alguns lepidópteros fabricam suas próprias toxinas.
Lepidoptera  |||   fabrica  |||  suas próprias toxinas

Id: 20320
Sentenca: Alguns besouros terrestres da família Carabidae podem pulverizar produtos químicos de seu abdômen com grande precisão, para repelir predadores.
Produtos químicos  |||   podem  |||  o que do abdômen

Id: 20321
Sentenca: Embora os insetos pragas atraiam mais atenção, muitos são benéficos ao meio ambiente e aos seres humanos.
Insetos pragas  |||   atrai  |||  mais atenção dos humanos

Id: 20326
Sentenca: Por exemplo, os pulgões se alimentam de plantações e causam problemas para os agricultores, mas as joaninhas se alimentam de pulgões e podem ser usados como um meio para obter uma redução significativa das populações de pulgões-praga.
Joaninhas  |||   alimenta  |||  de pulgões

Id: 20330
Sentenca: Os insetos desempenham papéis importantes na pesquisa biológica.
Pesquisa biológica  |||   desempenham  |||  papéis proeminentes em quê

Id: 20332
Sentenca: Em algumas culturas, os insetos, especialmente as cigarras fritas, são considerados iguarias, enquanto em outros lugares fazem parte da dieta normal.
Países do primeiro mundo  |||   considerado  |||  insetos

Id: 20335
Sentenca: Bichos-da-seda e abelhas têm sido amplamente utilizados por seres humanos para a produção de seda e mel, respectivamente.
Cultivo  |||   têm  |||  o

Id: 20336
Sentenca: As ordens tardias de insetos carboníferos e primários do Permiano incluem grupos existentes, seus grupos-tronco e vários Grupos paleozóicos, agora extintos.
Grupos paleozóicos  |||   incluem  |||  vários tipos de grupos

Id: 20345
Sentenca: Pelo menos um pouco insetos têm nociceptores, células que detectam e transmitem sensações de dor.
Um pouco  |||   têm  |||  nociceptores

Id: 20350
Sentenca: O adulto não entra em contato com o prole crescente, mas fornece comida.
Prole crescente  |||   entra  |||  com o que é

Id: 20352
Sentenca: Os insetos comumente considerados pragas incluem aqueles que são parasitários (por exemplo, piolhos, percevejos), transmitem doenças (mosquitos, moscas), danificam estruturas (cupins) ou destroem bens agrícolas (gafanhotos, gorgulhos).
Bens agrícolas  |||   destroem  |||  o que

Id: 20354
Sentenca: Os insetos Insectívora, ou insetos que se alimentam de outros insetos, são benéficos para os seres humanos porque comem insetos que podem causar danos à agricultura e às estruturas humanas.
Insectívora  |||   alimentam  |||  de outros insetos

Id: 20356
Sentenca: Enquanto alguns pesquisadores às vezes usam o conceito de raça para fazer distinções entre conjuntos nebulosos de traços, outros na comunidade científica sugerem que a idéia de raça geralmente é usada de maneira ingênua ou simplista [página necessária] e argumentam que, entre os humanos, A raça não tem significado taxonômico ao apontar que todos os seres humanos pertencem à mesma espécie, Homo sapiens, e subespécie, Homo sapiens sapiens.
Humanos  |||   tem  |||  significado taxonômico entre quem

Id: 20362
Sentenca: Desse modo, a idéia de raça como a conhecemos hoje surgiu durante o processo histórico de exploração e conquista que colocou os europeus em contato com grupos de diferentes continentes e da ideologia de classificação e tipologia encontrada nas ciências naturais.
Exploração e conquista  |||   surgiu  |||  nossa atual idéia de raça

Id: 20372
Sentenca: Embora o conceito de população seja central para a ecologia, biologia evolutiva e biologia da conservação, a maioria das definições de população se baseia em descrições qualitativas, como "um grupo de organismos da mesma espécie que ocupam um espaço específico em um determinado momento" Waples e Gaggiotti identificam duas tipos de definições para populações; aqueles que caem em um paradigma ecológico e aqueles que caem em um paradigma evolutivo.
Definições para populações  |||   identificam  |||  dois tipos amplos

Id: 20383
Sentenca: Os cientistas descobriram uma mutação na iluminação da pele que explica parcialmente o aparecimento da pele clara em seres humanos (pessoas que migraram da África para o norte para o que é hoje a Europa), que eles estimam ter ocorrido 20.000 a 50.000 anos atrás.
Iluminação da pele  |||   descobriram  |||  mutação

Id: 20388
Sentenca: Esse questionamento ganhou impulso na década de 1960, durante o movimento pelos direitos civis dos EUA e o surgimento de vários movimentos anticoloniais em todo o mundo.
Anticoloniais  |||   ganhou  |||  impulso em todo o mundo

Id: 20392
Sentenca: Desde as últimas décadas do Império até a década de 1950, a proporção da população branca aumentou significativamente, enquanto o Brasil recebeu 5,5 milhões de imigrantes entre 1821 e 1932, pouco atrás do seu vizinho Argentina, com 6,4 milhões, e recebeu mais imigrantes europeus em sua história colonial do que os Estados Unidos.
1821 e 1932  |||   recebeu  |||  5,5 milhões de imigrantes

Id: 20404
Sentenca: Alguns estudos usam a palavra raça em seu sentido taxonômico essencialista inicial.
Taxonômico  |||   usam  |||  a palavra raça

Id: 20406
Sentenca: Desde 1932, um número crescente de livros didáticos de faculdades que introduzem antropologia física rejeitaram a raça como um conceito válido: de 1932 a 1976, apenas sete das trinta e duas raças rejeitadas; de 1975 a 1984, treze das trinta e três raças rejeitadas; de 1985 a 1993, treze das dezenove raças rejeitadas.
Treze  |||   rejeitaram  |||  a raça

Id: 20408
Sentenca: Muitas pessoas têm uma ascendência altamente variada.
Muitas  |||   têm  |||  uma ascendência variada

Id: 20412
Sentenca: Toda criatura produzida pela reprodução sexual tem duas linhagens imediatas, uma materna e outra paterna.
Solteiro  |||   tem  |||  um clado

Id: 20413
Sentenca: Em um artigo de revisão de 2007, Štrkalj sugeriu que o forte contraste da abordagem racial entre os Estados Unidos e a China se devia ao fato de a raça ser um fator de coesão social entre as pessoas etnicamente diversas da China, enquanto a "raça" é muito a questão sensível nos Estados Unidos e a abordagem racial são consideradas minadoras da coesão social - com o resultado de que, no contexto sociopolítico dos acadêmicos dos EUA, os cientistas são incentivados a não usar categorias raciais, enquanto na China são incentivados a usá-las.
Questão sensível  |||   mina  |||  a coesão social na América

Id: 20436
Sentenca: Luís XIV desconfiava dos parisienses e mudou sua corte para Versalhes em 1682, mas seu reinado também viu um florescimento sem precedentes das artes e ciências em Paris.
1682  |||   mudou  |||  sua corte

Id: 20439
Sentenca: Em 1860, Napoleão III também anexou as cidades vizinhas e criou oito novos arrondissements, expandindo Paris aos seus limites atuais.
1860  |||   criou  |||  novos distritos

Id: 20441
Sentenca: A Organização anti-independência da l'armée secrète (OEA), por sua vez, realizou uma série de atentados em Paris ao longo de 1961 e 1962.
Organização anti-independência da l'armée secrète  |||   realizou  |||  bombardeios

Id: 20460
Sentenca: A cidade às vezes vê neve fraca ou rajadas de neve com ou sem acúmulo.
Às vezes vê neve fraca ou rajadas de neve  |||   vê  |||  neve

Id: 20478
Sentenca: Os socialistas governaram a região por dezessete anos.
Dezessete  |||   governaram  |||  a região

Id: 20488
Sentenca: [Citação necessário] Na sua origem, antes da Idade Média, a cidade era composta em torno de várias ilhas e bancos de areia em uma curva do Sena; desses, dois permanecem hoje: a Saint-Louis, a île de la Cité; um terceiro é o île aux Cygnes, criado artificialmente em 1827.
1827  |||   criado  |||  Cygnes

Id: 20495
Sentenca: A cidade de Paris possui sessenta abrigos para sem-teto, chamados Centros de Desenvolvimento e de Resposta Social (CHRS), que são financiados pela cidade e operados por instituições de caridade e associações privadas.
A cidade  |||   financia  |||  esses abrigos

Id: 20523
Sentenca: Durante o século 19, Paris foi o lar e tema de alguns dos maiores escritores da França, incluindo Charles Baudelaire, Stéphane Mallarmé, Mérimée, Alfred de Musset, Marcel Proust, Émile Zola, Alexandre Dumas, Gustave Flaubert, Guy de Maupassant e Honoré de Balzac. . O Corcunda de Notre Dame, de Victor Hugo, inspirou a renovação de seu cenário, a Notre-Dame de Paris.
O corcunda de notre dame  |||   inspirou  |||  a renovação de Notre Dame

Id: 20540
Sentenca: A escola administrativa, como a ENA, foi transferida para Estrasburgo, a escola de ciências políticas Sciences-Po ainda está localizada no 7º arrondissement de Paris e a mais prestigiada universidade de economia e finanças, Paris-Dauphine, está localizada no 16º de Paris.
Estrasburgo,  |||   localizada  |||  a ENA

Id: 20545
Sentenca: A Bibliothèque nationale de France (BnF) opera bibliotecas públicas em Paris, entre elas a Biblioteca François Mitterrand, Biblioteca Richelieu, Louvois, Biblioteca Opéra e Biblioteca Arsenal.
Bibliothèque nationale de france  |||   opera  |||  as bibliotecas públicas

Id: 20551
Sentenca: A Biblioteca François Mitterrand (apelidada de Très Grande Bibliothèque) no 13º arrondissement foi concluída em 1994 para um projeto de Dominique Perrault e contém quatro torres de vidro.
Biblioteca françois mitterrand  |||   contém  |||  quatro torres de vidro

Id: 20566
Sentenca: O Syndicat des transports d'Île-de-France (STIF), anteriormente Syndicat des transports parisiens (STP), supervisiona a rede de trânsito na região.
O syndicat des transports d'île-de-france  |||   supervisiona  |||  a rede de transporte público

Id: 20573
Sentenca: Além disso, a região de Paris é servida por uma rede ferroviária leve de nove linhas, o bonde: a linha T1 vai de Asnières-Gennevilliers a Noisy-le-Sec, a linha T2 vai de Pont de Bezons a Porte de Versailles, a linha T3a sai de Pont du Garigliano até Porte de Vincennes, a linha T3b vai de Porte de Vincennes a Porte de la Chapelle, a linha T5 vai de Saint-Denis a Garges-Sarcelles, a linha T6 vai de Châtillon a Velizy, a linha T7 vai de Villejuif a Athis-Mons , a linha T8 vai de Saint-Denis a Épinay-sur-Seine e Villetaneuse, todos operados pela Régie Autonome des Transports Parisiens, e a linha T4 vai de Bondy RER a Aulnay-sous-Bois, que é operada pelo estado transportadora ferroviária SNCF.
Régie autonome des transports parisiens  |||   opera  |||  essas linhas

Id: 20597
Sentenca: Paris possui um clima oceânico típico da Europa Ocidental (classificação climática Köppen: Cfb), afetado pela Corrente do Atlântico Norte.
Corrente do atlântico norte  |||   afeta  |||  o clima de Paris

Id: 20643
Sentenca: Um dos mais novos parques, a Promenade des Berges do Sena (2013), construída em uma antiga rodovia na margem esquerda do Sena, entre a Pont de l'Alma e o Musée d'Orsay, tem jardins flutuantes e oferece vistas marcos da cidade.
Promenade des berges do sena  |||   tem  |||  jardins flutuantes

Id: 20645
Sentenca: O processo de mover ossos de Cimetière des Innocents para as catacumbas ocorreu entre 1786 e 1814; parte da rede de túneis e restos mortais pode ser visitada hoje no tour oficial das catacumbas.
O tour oficial das catacumbas  |||   pode  |||  a rede de túneis para as catacumbas

Id: 20655
Sentenca: Hermes criou a lira para ele, e o instrumento se tornou um atributo comum de Apolo.
Hermes  |||   criou  |||  a lira para a Apollo

Id: 20661
Sentenca: Hesíquio conecta o nome Apolo com o dórico ἀπέλλα (apella), que significa "assembléia", de modo que Apolo seria o deus da vida política, e ele também dá a explicação σηκός (sekos), "dobra", caso em que Apolo faria seja o deus dos rebanhos e dos rebanhos.
Apella  |||   significa  |||  montagem

Id: 20669
Sentenca: O significado do epíteto "Lyceus" mais tarde tornou-se associado à mãe de Apolo, Leto, que era a deusa padroeira de Lycia (Λυκία) e que foi identificada com o lobo (λύκος), ganhando-lhe os epítetos Lycegenes (/ laɪˈsɛdʒəniːz / ly-SEJ- ə-neez; Λυκηγενής, Lukēgenēs, literalmente "nascido de um lobo" ou "nascido de Lycia") e Lycoctonus (/ laɪˈkɒktənəs / ly-KOK-tə-nəs; Λυκοκτόνος, Lykoktonos, de λύκος, " "matar").
Lukēgenēs  |||   significa  |||  de um lobo

Id: 20673
Sentenca: No papel de Apolo como curador, suas apelações incluíam Acesius (/ əˈsiːʒəs / ə-SEE-zhəs; Ἀκέσιος, Akesios, de ἄκεσις, "healing"), Acestor (/ əˈsɛstər / ə-SES-tər; literalmente " curandeiro "), Paean (/ ˈpiːən / PEE-;n; Παιάν, Paiān, de παίειν," to touch "), [citação necessário] e Iatrus (/ aɪˈætrəs / eye-AT-rəs; Ἰατρός, Iātros, literalmente" médico " ) Acesius era o epíteto de Apolo adorado em Elis, onde ele tinha um templo na ágora.
Elis  |||   tinha  |||  um templo

Id: 20674
Sentenca: O epíteto "Loxias" tem sido historicamente associado a λοξός, "ambíguo".
Loxias  |||   associado  |||  a ambíguo

Id: 20684
Sentenca: Desde sua origem oriental, Apolo trouxe a arte da inspeção de "símbolos e omina" (σημεία και τέρατα: semeia kai terata) e da observação dos presságios dos dias.
Apolo  |||   trouxe  |||  a arte da inspeção de " símbolos e omina

Id: 20693
Sentenca: Platão descreve as sacerdotisas de Delfos e Dodona como mulheres frenéticas, obcecadas por "mania" (μανία, "frenzy"), uma palavra grega que ele conectava com mantis (μάντις, "profeta").
Platão  |||   descreve  |||  Delphi e Dodona

Id: 20698
Sentenca: Juliano, o Apóstata (359 - 61), tentou reviver o oráculo délfico, mas falhou".
Juliano, o apóstata  |||   tentou  |||  o oráculo de Delfos

Id: 20702
Sentenca: Afirma-se também que Hera sequestrou Eileithyia, a deusa do parto, para impedir Leto de entrar em trabalho de parto.
Hera  |||   sequestrou  |||  Eileithyia

Id: 20704
Sentenca: Apolo teria sido banido para o Tártaro para sempre por isso, mas foi condenado a um ano de trabalho duro, devido à intercessão de sua mãe, Leto.
Um ano de trabalho duro  |||   condenado  |||  Ciclopes

Id: 20735
Sentenca: Considera-se que ele criou também o kouros de Nova York, que é a mais antiga estátua totalmente preservada do tipo Kouros, e parece ser a encarnação do próprio deus.
Dédalo  |||   criou  |||  os kouros de Nova York

Id: 20758
Sentenca: Quatro dias após seu nascimento, Apolo matou o dragão ctônico Python, que vivia em Delfos ao lado da Primavera Castaliana.
A caverna sagrada em delfos. apollo  |||   matou  |||  Python

Id: 20759
Sentenca: Quando Zeus atacou Asclépio, filho de Apolo, com um raio por ressuscitar Hipólito dos mortos (transgredindo Themis roubando os súditos de Hades), Apolo, em vingança, matou os ciclopes, que haviam criado o raio para Zeus.
Por ressuscitar hipólito dos mortos  |||   atacou  |||  Asclépio

Id: 20763
Sentenca: Bush aceitou a indicação em 2 de setembro de 2004 e escolheu o vice-presidente Dick Cheney como seu companheiro de chapa.
2 de setembro de 2004  |||   aceitou  |||  a indicação republicana

Id: 20767
Sentenca: Na semana seguinte, John Edwards venceu a primária da Carolina do Sul e terminou em segundo em Oklahoma com Clark.
Clark  |||   venceu  |||  a primária de Oklahoma

Id: 20784
Sentenca: A IBM adquiriu Kenexa (2012) e SPSS (2009) e os negócios de consultoria da PwC (2002), separando empresas como a fabricante de impressoras Lexmark (1991) e vendendo linhas de produtos, como computadores pessoais e servidores x86 para a Lenovo (2005, 2014) .
2012  |||   adquiriu  |||  a Kenexa

Id: 20787
Sentenca: Em 1947, a IBM abriu seu primeiro escritório no Bahrein, bem como um escritório na Arábia Saudita para atender às necessidades da Companhia Árabe-Americana de Petróleo, que cresceria e se tornaria a Saudi Business Machines (SBM).
1947  |||   abriu  |||  seu primeiro escritório

Id: 20788
Sentenca: Em 1956, a empresa demonstrou o primeiro exemplo prático de inteligência artificial quando Arthur L. Samuel, do laboratório da IBM em Poughkeepsie, Nova York, programou um IBM 704 não apenas para jogar damas, mas "aprender" com sua própria experiência.
Inteligência artificial  |||   demonstrou  |||  o primeiro exemplo de quê

Id: 20793
Sentenca: Em 1932, a IBM criou um Departamento de Educação para supervisionar o treinamento dos funcionários, que supervisionou a conclusão da IBM Schoolhouse em Endicott em 1933.
Ibm schoolhouse em endicott  |||   criou  |||  uma escola

Id: 20799
Sentenca: Em 1946, a empresa contratou seu primeiro vendedor negro, 18 anos antes da Lei dos Direitos Civis de 1964.
1946  |||   contratou  |||  seu primeiro vendedor negro

Id: 20800
Sentenca: A IBM foi um dos principais defensores da Open Source Initiative e começou a dar suporte ao Linux em 1998.
Linux  |||   começou  |||  suporte

Id: 20825
Sentenca: Com a Austrália ainda sofrendo os efeitos da Grande Depressão, o partido recém-formado obteve uma vitória esmagadora nas eleições de 1931, e o governo de Lyon ganhou três eleições consecutivas.
Três  |||   ganhou  |||  o governo de Lyon

Id: 20834
Sentenca: Fraser venceu em grande escala nas eleições de 1975 resultantes.
Fraser  |||   venceu  |||  a eleição de 1975

Id: 20836
Sentenca: O governo Howard invocou o tratado ANZUS em resposta aos ataques e apoiou as campanhas americanas no Afeganistão e no Iraque.
O tratado anzus  |||   apoiou  |||  os EUA

Id: 20837
Sentenca: Em 16 de setembro de 2008, em um segundo concurso após uma moção de derrame, Nelson perdeu a liderança para Malcolm Turnbull.
Malcolm turnbull  |||   perdeu  |||  a festa

Id: 20838
Sentenca: Agora, o governo Turnbull, o partido havia sido eleito nas eleições federais de 2013 como o governo Abbott, que assumiu o cargo em 18 de setembro de 2013.
Tony abbott  |||   eleito  |||  Turnbull

Id: 20841
Sentenca: Menzies renunciou ao parlamento em 26 de janeiro de 1966.
26 de janeiro de 1966  |||   renunciou  |||  ao Parlamento

Id: 20848
Sentenca: Gorton manteve boas relações com os Estados Unidos e Grã-Bretanha, mas manteve laços mais estreitos com a Ásia.
Estados unidos e grã-bretanha  |||   manteve  |||  relações estreitas

Id: 20860
Sentenca: citação necessário] O imperador Kammu introduziu o título de sei'i-taishōgun (征 夷 大 将軍) ou Shogun e começou a confiar nos poderosos clãs regionais para conquistar o Emishi.
Imperador kammu  |||   introduziu  |||  o conceito de Shogun

Id: 20863
Sentenca: Após a guerra de Genpei, no final do século XII, o líder do clã Minamoto no Yoritomo obteve o direito de nomear shugo e jito, e foi autorizado a organizar soldados e policiais e cobrar uma certa quantia de impostos.
Minamoto no yoritomo  |||   teve  |||  shugo

Id: 20868
Sentenca: Minamoto no Yoritomo abriu o Shogunate Kamakura Bakufu em 1192.
Minamoto no yoritomo  |||   abriu  |||  o Shogunate Kamakura Bakufu

Id: 20872
Sentenca: Em 1274, a dinastia Yuan, fundada na Mongólia, na China enviou uma força de cerca de 40.000 homens e 900 navios para invadir o Japão no norte de Kyūshū.
40.000  |||   enviou  |||  o Japão

Id: 20873
Sentenca: Em 1274, a dinastia Yuan, fundada na Mongólia, na China enviou uma força de cerca de 40.000 homens e 900 navios para invadir o Japão no norte de Kyūshū.
900  |||   enviou  |||  o Japão

Id: 20877
Sentenca: katana e wakizashi) tornando-se mais um emblema simbólico do poder do que uma arma usada em vida cotidiana.
Durante o shogunato de tokugawa  |||   tornando  |||  menos guerreiros

Id: 20884
Sentenca: "Antes de tudo, um samurai que não gosta de batalhas e não colocou seu coração no lugar certo, apesar de ter nascido na casa do guerreiro, não deve ser considerado entre os que se mantêm.
Batalha  |||   gosta  |||  que

Id: 20885
Sentenca: É proibido esquecer o grande dívida de bondade que se deve a seu mestre e antepassados e, desse modo, menospreza as virtudes da lealdade e piedade filial.
O grande dívida de bondade que se deve a seu mestre e antepassados  |||   deve  |||  o samurai

Id: 20889
Sentenca: Anjiro não era um intelectual, mas impressionou Xavier porque anotou cuidadosamente tudo o que disse na igreja.
Anjiro  |||   impressionou  |||  anotações na igreja

Id: 20899
Sentenca: Se a concubina era comum, um mensageiro era enviado com dinheiro de noivado ou uma nota de isenção de imposto para solicitar a aceitação de seus pais.
Vergonhoso, se não criminoso  |||   via  |||  as concubinas de seqüestro

Id: 20945
Sentenca: É realizada pelo desenvolvedor ou engenheiro de software durante a fase de construção do ciclo de vida de desenvolvimento de software.
Desenvolvedor ou engenheiro de software  |||   realiza  |||  a fase de teste da unidade

Id: 20962
Sentenca: Quando extrudadas como fibra de vidro e emaranhadas como lã de vidro, de maneira a reter o ar, elas se tornam um material de isolamento térmico e, quando essas fibras de vidro são incorporadas a um polímero orgânico de plástico, elas são uma parte essencial do reforço estrutural da fibra de vidro do material compósito.
Sais metálicos  |||   torna  |||  o vidro colorido

Id: 20963
Sentenca: O refrigerante torna o vidro solúvel em água, o que geralmente é indesejável; portanto, cal (óxido de cálcio [CaO], geralmente obtido a partir de calcário), alguns óxido de magnésio (MgO) e óxido de alumínio (Al2O3) são adicionados para proporcionar uma melhor durabilidade química .
Melhor durabilidade química  |||   adicionado  |||  ao vidro

Id: 20970
Sentenca: Um vidro de quartzo muito claro e durável pode ser feito de sílica pura, mas o alto ponto de fusão e a transição muito estreita do quartzo dificultam o sopro e o trabalho a quente.
Sílica pura  |||   pode  |||  um vidro muito forte e transparente

Id: 20972
Sentenca: Essas propriedades, que dão nitidez ao vidro, podem ser mantidas mesmo se o vidro absorver parcialmente a luz, ou seja, colorido.
Colori  |||   absorve  |||  um pouco de luz

Id: 20973
Sentenca: Adições adicionais de FeO e Cr2O3 podem ser usadas para a produção de garrafas verdes.
Atmosfera de combustão reduzida  |||   podem  |||  uma cor amarela

Id: 20974
Sentenca: Adições adicionais de FeO e Cr2O3 podem ser usadas para a produção de garrafas verdes.
Polissulfetos de ferro  |||   podem  |||  o vidro quase preto

Id: 20975
Sentenca: Enquanto os recipientes de vidro sempre foram usados para armazenamento e são valorizados por suas propriedades higiênicas, o vidro tem sido cada vez mais utilizado na indústria.
Solar  |||   usa  |||  vidro

Id: 20976
Sentenca: O movimento Art Nouveau fez grande uso do vidro, com René Lalique, Émile Gallé e Daum de Nancy produzindo vasos coloridos e peças semelhantes, geralmente em vidro de camafeu, e também usando técnicas de brilho.
Império romano  |||   fez  |||  o cameo de vidro

Id: 20977
Sentenca: O óxido de chumbo também facilita a solubilidade de outros óxidos metálicos e é usado em vidros coloridos.
Outros óxidos metálicos  |||   facilita  |||  a dissolução do quê

Id: 20978
Sentenca: Os modificadores (cálcio, chumbo, lítio, sódio, potássio) alteram a estrutura da rede; eles geralmente estão presentes como íons, compensados por átomos de oxigênio próximos sem ligação, ligados por uma ligação covalente à rede de vidro e mantendo uma carga negativa para compensar o íon positivo próximo.
Modificadores  |||   alteram  |||  a forma da rede

Id: 20979
Sentenca: Os intermediários (titânio, alumínio, zircônio, berílio, magnésio, zinco) podem atuar como formadores e modificadores de rede, de acordo com a composição do vidro.
Intermediários  |||   pode  |||  redes

Id: 20981
Sentenca: Quando aplicado à cerâmica de louça, o vítreo significa que o material tem uma permeabilidade extremamente baixa aos líquidos, geralmente mas nem sempre à água, quando determinado por um regime de teste especificado.
Vítreo  |||   significa  |||  líquidos

Id: 21000
Sentenca: Agora, a China tem 42.300 MW de energia eólica instalada.
42.300 mw  |||   tem  |||  quanta energia eólica instalada

Id: 21004
Sentenca: A Central de Energia Solar Ivanpah de 370 MW, localizada no Deserto de Mojave, na Califórnia, é o maior projeto de usina termoelétrica do mundo atualmente em construção.
Espanha  |||   localizada  |||  a torre de energia solar

Id: 21006
Sentenca: Lester Brown afirma que o mercado "não incorpora os custos indiretos do fornecimento de bens ou serviços aos preços, não valoriza adequadamente os serviços da natureza e não respeita os limiares de rendimento sustentável dos sistemas naturais".
Os custos indiretos do fornecimento de bens ou serviços aos preços  |||   afirma  |||  o quê

Id: 21009
Sentenca: A Sociedade Internacional de Energia Solar defende "nivelar o campo de jogo", corrigindo as desigualdades contínuas nos subsídios públicos de tecnologias e P&D, nos quais o combustível fóssil e a energia nuclear recebem a maior parcela de apoio financeiro.
Sociedade internacional de energia solar  |||   defende  |||  o nivelamento do campo de jogo

Id: 21010
Sentenca: A Alemanha está reduzindo seu subsídio ao carvão.
Alemanha  |||   reduzindo  |||  seu subsídio

Id: 21013
Sentenca: A outrora promissora empresa de energia solar, Solyndra, se envolveu em uma controvérsia política envolvendo a autorização do presidente dos EUA Barack Obama de uma garantia de empréstimo de US $ 535 milhões para a Corporação em 2009 como parte de um programa para promover o crescimento de energia alternativa.
Solyndra  |||   envolveu  |||  em uma polêmica política

Id: 21019
Sentenca: A Central de Energia Solar Ivanpah de 370 MW, localizada em Deserto de Mojave na Califórnia, é o maior projeto de usina termoelétrica do mundo atualmente em construção.
Deserto de mojave na califórnia  |||   localizada  |||  a instalação de energia solar

Id: 21028
Sentenca: Este distrito recebeu o nome das próprias muralhas; a palavra Cassaro derivada do árabe al-qsr (castelo, fortaleza).
Cassaro  |||   recebeu  |||  o nome das muralhas

Id: 21034
Sentenca: O domínio muçulmano na ilha durou cerca de 120 anos e foi marcado por crueldade e brutalidade contra a população nativa, que foi reduzida a quase escravidão [esclarecimentos necessários] e as igrejas cristãs em toda a ilha foram completamente destruídas.
120 anos  |||   durou  |||  o controle muçulmano de Palermo

Id: 21038
Sentenca: Carlos III escolheu Palermo por sua coroação como rei da Sicília.
Sua coroação  |||   escolheu  |||  a Sicília

Id: 21040
Sentenca: No entanto, agora Palermo era apenas mais uma cidade provincial, pois a Corte Real residia em Nápoles.
Nápoles  |||   residia  |||  a Corte Real

Id: 21048
Sentenca: O extremo leste da cidade murada ficava na Via Roma e o antigo porto nas proximidades da Piazza Marina.
Via roma  |||   ficava  |||  o extremo leste da cidade murada

Id: 21061
Sentenca: Durante esta guerra, os gregos nomearam o assentamento Panormos (Πάνορμος) do qual o nome atual é derivado, o que significa "todo porto" devido ao formato de sua costa.
Que significa "todo porto" devido ao formato de sua costa.  |||   nomearam  |||  Palermo Panormos

Id: 21075
Sentenca: O latão, que é uma liga de cobre e zinco, tem sido usado desde pelo menos o século 10 aC na Judéia e até o século 7 aC na Grécia Antiga.
Processo de destilação  |||   usado  |||  zinco

Id: 21091
Sentenca: O metal é duro e quebradiço na maioria das temperaturas, mas torna-se maleável entre 100 e 150 ° C. Acima de 210 ° C, o metal se torna quebradiço novamente e pode ser pulverizado por batida.
210 ° c  |||   pode  |||  o zinco

Id: 21094
Sentenca: 61Zn tem três estados excitados e 73Zn tem dois.
Três  |||   tem  |||  o 61Zn

Id: 21101
Sentenca: O zinco possui 10 isômeros nucleares.
10  |||   possui  |||  o zinco

Id: 21106
Sentenca: A química do zinco é dominada pelo estado de oxidação +2.
+2  |||   domina  |||  o zinco

Id: 21109
Sentenca: A química do zinco é dominada pelo estado de oxidação +2.
+2  |||   domina  |||  a química do zinco

Id: 21113
Sentenca: Jean-Jacques Daniel Dony construiu um tipo diferente de fundidor de zinco horizontal na Bélgica, que processou ainda mais zinco.
Johann christian ruberg  |||   construiu  |||  a primeira fundição de réplica horizontal

Id: 21134
Sentenca: Embora ainda não tenha sido testado como terapia em humanos, um crescente número de evidências indica que o zinco pode matar preferencialmente células cancerígenas da próstata.
Próstata  |||   pode  |||  tipo de células cancerígenas

Id: 21137
Sentenca: Na presença de praticamente qualquer água, a formação do halogeneto de organomagnésio falhará, enquanto a reação Barbier pode até ocorrer na água.
Presença de praticamente qualquer água  |||   falhará  |||  a formação de halogeneto de organomagnésio

Id: 21158
Sentenca: A maioria dos compostos de zinco (I) contém formalmente o núcleo [Zn2] 2 ou mais, que é análogo ao cátion dimérico [Hg2] 2+ presente nos compostos de mercúrio (I).
[zn2] 2 ou mais  |||   contém  |||  a maioria dos compostos de zinco ( l )

Id: 21175
Sentenca: Na França, a primeira fase do neoclassicismo foi expressa no "estilo Luís XVI", e a segunda nos estilos chamados "Diretório" ou Império.
"diretório" ou império  |||   chama  |||  a segunda onda de neoclassicismo na França

Id: 21209
Sentenca: Uma afiliada privada da CBC, a CHBC-TV em Kelowna, juntou-se à E!
Chbc-tv em kelowna  |||   juntou  |||  ao

Id: 21210
Sentenca: No prazo de transição, Barrie, Ontário perdeu os sinais da CBC e da Radio-Canada, pois a CBC não solicitou que o CRTC permitisse que esses transmissores continuassem operando.
Barrie, ontário  |||   perdeu  |||  a transmissão

Id: 21214
Sentenca: A partir de setembro de 2010, a CBC desligou seu transmissor analógico e decidiu não substituí-lo por um transmissor digital.
Setembro de 2010  |||   desligou  |||  seu transmissor analógico

Id: 21231
Sentenca: Enquanto exploravam o interior da costa norte da Flórida em 1528, os membros da expedição de Narváez, incluindo Álvar Núñez Cabeza de Vaca, encontraram uma aldeia nativa americana perto da atual Tallahassee, Flórida, cujo nome transcreveram como Apalchen ou Apalachen [a.paˈla .tʃɛn].
Apalchen  |||   transcreveram  |||  o nome da Flórida

Id: 21268
Sentenca: As formas comuns de energia incluem a energia cinética de um objeto em movimento, a energia potencial armazenada pela posição de um objeto em um campo de força (gravitacional, elétrico ou magnético), a energia elástica armazenada ao esticar objetos sólidos, a energia química liberada quando um combustível queima, a energia radiante transportada pela luz e a energia térmica devido à temperatura de um objeto.
Energia cinética de um objeto em movimento  |||   incluem  |||  o que

Id: 21276
Sentenca: No final do século XVII, Gottfried Leibniz propôs a idéia do latim: vis viva, ou força viva, que definia como o produto da massa de um objeto e sua velocidade ao quadrado; ele acreditava que o total de vis viva era conservado.
Gottfried leibniz  |||   propôs  |||  a idéia do latim

Id: 21278
Sentenca: No final do século XVII, Gottfried Leibniz propôs a idéia do latim: vis viva, ou força viva, que definia como o produto da massa de um objeto e sua velocidade ao quadrado; ele acreditava que o total de vis viva era conservado.
Final do século xvii  |||   propôs  |||  a idéia do latim : vis viva

Id: 21280
Sentenca: Gustave-Gaspard Coriolis descreveu "energia cinética" em 1829 em seu sentido moderno, e em 1853, William Rankine cunhou o termo "energia potencial".
William rankine  |||   cunhou  |||  o termo " energia potencial

Id: 21297
Sentenca: A energia total de um sistema pode ser calculada adicionando todas as formas de energia no sistema.
Adicionando todas as formas de energia no sistema  |||   pode  |||  a energia total de um sistema

Id: 21298
Sentenca: A energia gera peso quando está preso em um sistema com momento zero, onde pode ser pesado.
Quando está preso em um sistema com momento zero  |||   gera  |||  peso

Id: 21299
Sentenca: A Ordem Teutônica perdeu a Prússia Oriental quando o grão-mestre Albert de Brandemburgo-Ansbach se converteu ao luteranismo e secularizou o ramo prussiano da Ordem Teutônica em 1525.
1525  |||   perdeu  |||  a Prússia Oriental

Id: 21330
Sentenca: O império havia conseguido controlar quase todas as antigas terras bizantinas que cercavam a cidade, mas em 1402 os bizantinos foram temporariamente aliviados quando o líder turco-mongol Timur, fundador do Império Timúrida, invadiu a Anatólia a partir do leste.
Timur  |||   invadiu  |||  a Anatólia

Id: 21332
Sentenca: Suleiman, o Magnífico (1520-1566) capturou Belgrado em 1521, conquistou as partes sul e central do Reino da Hungria como parte das Guerras Otomano-Húngara, [não citadas] e após sua histórica vitória na Batalha de Mohács em 1526, ele estabeleceu o domínio turco no território da atual Hungria (exceto na parte ocidental) e em outros territórios da Europa Central.
1521  |||   capturou  |||  Belgrado

Id: 21335
Sentenca: Depois de mais avanços pelos turcos, o governante dos Habsburgo, Ferdinand, reconheceu oficialmente a ascensão otomana na Hungria em 1547.
Ferdinand  |||   reconheceu  |||  os otomanos

Id: 21337
Sentenca: Durante seu breve reinado majoritário, Murad IV (1612-1640) reafirmou a autoridade central e recapturou o Iraque (1639) dos Safavids.
Murad iv  |||   recapturou  |||  o Iraque

Id: 21352
Sentenca: Referido como Nizamiye, esse sistema foi estendido ao magistrado local com a promulgação final do Mecelle, um código civil que regulava o casamento, o divórcio, a pensão alimentícia, a vontade e outros assuntos de status pessoal.
O mecelle  |||   regulava  |||  o casamento

Id: 21358
Sentenca: Até a segunda metade do século XV, o império tinha maioria cristã, sob o domínio de uma minoria muçulmana.
A segunda metade do século xv  |||   tinha  |||  maioria cristã

Id: 21363
Sentenca: Da poesia persa que a inspirou em grande parte, herdou uma riqueza de símbolos cujos significados e inter-relações - tanto de semelhança (مراعاتنظير mura'ât-i nazîr / تناسب tenâsüb) quanto de oposição (تضاد tezâd) eram mais ou menos prescritos.
Poesia persa  |||   inspirou  |||  a poesia

Id: 21376
Sentenca: Os otomanos praticavam um sistema no qual o Estado (como no Império Bizantino) tinha controle sobre o clero.
O estado  |||   tinha  |||  controle sobre o clero no império otomano

Id: 21397
Sentenca: O exemplo que Leibniz usa envolve dois universos propostos situados no espaço absoluto.
Dois  |||   envolve  |||  quantos universos

Id: 21401
Sentenca: Um objeto que se move contra uma geodésica experimenta uma força.
Força  |||   experimenta  |||  o que

Id: 21409
Sentenca: Einstein defende parcialmente o princípio de Mach, pois estrelas distantes explicam a inércia porque elas fornecem o campo gravitacional contra o qual ocorrem aceleração e inércia.
Parcialmente  |||   defende  |||  o princípio de Mach

Id: 21439
Sentenca: Hayek compartilhou o Prêmio Nobel de Ciências Econômicas de 1974 com Gunnar Myrdal por seu "trabalho pioneiro na teoria da moeda e das flutuações econômicas e ... análise penetrante da interdependência dos fenômenos econômicos, sociais e institucionais".
Gunnar myrdal  |||   compartilhou  |||  seu prêmio de 1974

Id: 21447
Sentenca: Inicialmente simpático ao socialismo democrático de Wieser, o pensamento econômico de Hayek mudou do socialismo para o liberalismo clássico de Carl Menger depois de ler o livro Socialism, de von Mises.
Liberalismo clássico  |||   mudou  |||  Hayek

Id: 21488
Sentenca: Além disso, as evidências sugerem que a doença diarréica tem impactos significativos no desenvolvimento mental e na saúde; foi demonstrado que, mesmo ao controlar a infecção por helmintos e a amamentação precoce, as crianças que sofreram diarréia grave tiveram pontuações significativamente mais baixas em uma série de testes de inteligência.
Um impacto negativo na aptidão física e no desenvolvimento mental  |||   tem  |||  efeitos na pessoa

Id: 21492
Sentenca: "A pobreza está associada à falta de moradia, aglomeração, piso de terra, falta de acesso a água limpa ou disposição sanitária de lixo fecal (saneamento), coabitação com animais domésticos que podem transportar patógenos humanos e falta de armazenamento refrigerado de alimentos, todos dos quais aumentam a frequência da diarréia ... A pobreza também restringe a capacidade de fornecer dietas adequadas à idade e nutricionalmente equilibradas ou de modificar as dietas quando a diarréia se desenvolve, a fim de mitigar e reparar as perdas de nutrientes.O impacto é exacerbado pela falta de condições adequadas, assistência médica disponível e acessível. "
Das condições em que vivem os pobres  |||   aumenta  |||  o risco de diarréia

Id: 21496
Sentenca: A implementação da lavagem das mãos com água e sabão, por exemplo, demonstrou experimentalmente reduzir a incidência da doença em aproximadamente 42-48%.
Aproximadamente 42-48%  |||   reduz  |||  as chances de doenças

Id: 21546
Sentenca: Em 1682, William Penn fundou a cidade para servir como capital da Colônia da Pensilvânia.
William penn  |||   fundou  |||  a Filadélfia

Id: 21556
Sentenca: Os ingleses conquistaram a colônia da Nova Holanda em 1664, mas a situação realmente não mudou até 1682, quando a área foi incluída na carta de William Penn para a Pensilvânia.
1664  |||   conquistaram  |||  a colônia da Nova Holanda

Id: 21558
Sentenca: Benjamin Franklin, um cidadão líder, ajudou a melhorar os serviços da cidade e fundou novos, como proteção contra incêndio, uma biblioteca e um dos primeiros hospitais das colônias americanas.
William penn  |||   fundou  |||  a colônia da Pensilvânia

Id: 21560
Sentenca: Apesar da carta real, Penn comprou a terra do Lenape local para se relacionar bem com os nativos americanos e garantir a paz de sua colônia.
Lenape  |||   comprou  |||  a terra

Id: 21561
Sentenca: A cidade sediou o Primeiro Congresso Continental antes da Guerra Revolucionária Americana; o Segundo Congresso Continental, que assinou a Declaração de Independência dos Estados Unidos, durante a guerra; e a Convenção Constitucional (1787) após a guerra.
1787  |||   sediou  |||  a Convenção Constitucional

Id: 21562
Sentenca: O governo do estado deixou a Filadélfia em 1799, e o governo federal foi transferido para Washington, DC em 1800, com a conclusão da Casa Branca e do Capitólio.
1799  |||   deixou  |||  a Filadélfia

Id: 21565
Sentenca: A primeira grande reforma ocorreu em 1917, quando a indignação com o assassinato de um policial no ano da eleição levou ao encolhimento do Conselho da Cidade da Filadélfia de duas casas para apenas uma.
1917  |||   ocorreu  |||  a primeira grande reforma política

Id: 21569
Sentenca: Além disso, Penn planejou a criação de cinco parques públicos na cidade que foram renomeados em 1824 (entre parênteses): Center Square, North East Publick Square (Franklin Square), Northwest Square (Logan Square), Southwest Square (Rittenhouse Square), e Southeast Square (Washington Square).
Thomas holme  |||   planejou  |||  a cidade central

Id: 21583
Sentenca: A grande idade das casas criou numerosos problemas, incluindo pragas e terrenos baldios em muitas partes da cidade, enquanto outros bairros como Society Hill, que tem a maior concentração da arquitetura do século XVIII nos Estados Unidos, foram reabilitados e gentrificado.
Society hill  |||   tem  |||  a habitação mais antiga da América

Id: 21593
Sentenca: A média diária de janeiro é de 0,6 ° C (33,0 ° F), embora, em um inverno normal, a temperatura suba frequentemente para 10 ° C (50 ° F) durante degelos e quedas para -12 ° C (10 ° F) durante 2 ou 3 noites.
217  |||   dura  |||  a estação de crescimento

Id: 21614
Sentenca: Segundo o censo de 2010, 343.837 (22,5%) tinham menos de 18 anos; 203.697 (13,3%) de 18 a 25; 434.385 (28,5%) de 25 a 44; 358.778 (23,5%) de 45 a 64; e 185.309 (12,1%) com 65 anos ou mais.
343.837  |||   tinham  |||  menos de 18 anos

Id: 21617
Sentenca: A Filadélfia possui a segunda maior população irlandesa e italiana dos Estados Unidos, depois da cidade de Nova York.
Sul da filadélfia  |||   possui  |||  um grande bairro italiano

Id: 21620
Sentenca: A Filadélfia possui a segunda maior população irlandesa e italiana dos Estados Unidos, depois da cidade de Nova York.
Mount airy  |||   possui  |||  uma grande área judaica

Id: 21630
Sentenca: Graças a mais de um século de dados lingüísticos coletados por pesquisadores da Universidade da Pensilvânia, o dialeto da Filadélfia sob o sociolinguista William Labov tem sido uma das formas mais estudadas do inglês americano.
William labov  |||   estuda  |||  o sotaque da Universidade da Pensilvânia

Id: 21636
Sentenca: Filadélfia tem mais arte pública do que qualquer outra cidade americana.
Filadélfia  |||   tem  |||  a arte mais pública

Id: 21641
Sentenca: Eleito em geral, o prefeito é limitado a dois mandatos consecutivos de quatro anos sob o estatuto da cidade, mas pode concorrer novamente ao cargo após um mandato intermediário.
Dois mandatos consecutivos de quatro anos  |||   pode  |||  termos

Id: 21642
Sentenca: Atualmente, os democratas detêm 14 cadeiras, com os republicanos representando duas cadeiras reservadas para o partido minoritário, bem como para o Décimo Distrito do Nordeste.
Partido democrata  |||   representa  |||  festa

Id: 21644
Sentenca: No entanto, como resultado da população em declínio da cidade, agora ela tem apenas quatro: o 1º distrito, representado por Bob Brady; o segundo, representado por Chaka Fattah; o 8º, representado por Mike Fitzpatrick; e 13, representado por Brendan Boyle.
Mike fitzpatrick  |||   representa  |||  o 8º distrito

Id: 21646
Sentenca: Os incidentes de tiro atingiram o pico em 2006, quando foram registrados 1.857 disparos.
2006  |||   atingiram  |||  o pico

Id: 21654
Sentenca: A cidade também possui vários outros jornais e revistas menores em circulação, como o Philadelphia Tribune, que serve a comunidade afro-americana, a Philadelphia, uma revista regional mensal; Philadelphia Weekly, um jornal alternativo impresso semanalmente; Philadelphia City Paper, outro jornal semanal impresso; Philadelphia Gay News, que atende a comunidade LGBT; O expoente judeu, um jornal semanal impresso, atendendo à comunidade judaica; Philadelphia Metro, jornal diário gratuito; e Al Día, um jornal semanal que atende a comunidade latina.
Philadelphia gay news  |||   serve  |||  à comunidade LGBT

Id: 21667
Sentenca: Hoje, o Departamento de Água da Filadélfia (PWD) fornece água potável, coleta de águas residuais e serviços de águas pluviais para a Filadélfia, bem como para os municípios vizinhos.
Departamento de água da filadélfia  |||   fornece  |||  água

Id: 21675
Sentenca: A grande idade das casas criou numerosos problemas, incluindo pragas e terrenos baldios em muitas partes da cidade, enquanto outros bairros como Society Hill, que tem a maior concentração da arquitetura do século XVIII nos Estados Unidos, foram reabilitados e gentrificado.
Início do século 20 ou mais  |||   tem  |||  a maioria das habitações na Filadélfia

Id: 21715
Sentenca: Quando os barcos Swift chegaram ao rio Cửa Lớn, o barco de Kerry foi atingido por um foguete B-40 (granada de propulsão de foguete), e um pedaço de estilhaço atingiu a perna esquerda de Kerry, ferindo-o.
Um foguete b-40  |||   atingiu  |||  o barco de Kerry

Id: 21721
Sentenca: Segundo o secretário de Defesa de Nixon, Melvin Laird, "eu não aprovava o que ele fazia, mas entendia muito bem os manifestantes", e ele recusou dois pedidos da Marinha para julgar o tenente Kerry da reserva marcial por causa de sua atividade anti-guerra.
Sua atividade anti-guerra  |||   recusou  |||  a Kerry

Id: 21724
Sentenca: No dia seguinte a esse testemunho, Kerry participou de uma manifestação com milhares de outros veteranos, nos quais ele e outros veteranos da Guerra do Vietnã jogaram suas medalhas e fitas de serviço por cima de uma cerca erguida nos degraus da frente do edifício do Capitólio dos Estados Unidos para dramatizar sua oposição ao guerra.
Por paz e justiça, e para tentar fazer esse país acordar de uma vez por todas  |||   participou  |||  do protesto

Id: 21740
Sentenca: Após a derrota de Kerry em 1972, ele e sua esposa compraram uma casa em Belvidere, Lowell, entrando na década que seu irmão Cameron mais tarde chamou de "os anos no exílio".
"os anos no exílio"  |||   chamou  |||  a década

Id: 21748
Sentenca: Kerry concorreu e, como em sua disputa pelo vice-governador de 1982, ele não recebeu o apoio dos regulares do partido na convenção democrata do estado.
1984  |||   concorreu  |||  ao Senado

Id: 21760
Sentenca: Antes da Guerra do Iraque, Kerry disse em 9 de outubro de 2002; "Vou votar para dar ao presidente dos Estados Unidos a autoridade para usar a força, se necessário, para desarmar Saddam Hussein, porque acredito que um arsenal mortal de armas de destruição em massa em suas mãos é uma ameaça real e grave à nossa segurança" . "
9 de outubro de 2002  |||   disse  |||  a Guerra do Iraque

Id: 21768
Sentenca: Em 1995, o presidente Bill Clinton normalizou as relações diplomáticas com o país do Vietnã.
1995  |||   normalizou  |||  as relações com o Vietnã

Id: 21774
Sentenca: Kerry então ganhou vitórias esmagadoras em Nevada e Wisconsin.
John kerry  |||   ganhou  |||  o Caucus Democrático de Iowa

Id: 21776
Sentenca: Durante sua tentativa de ser eleito presidente em 2004, Kerry frequentemente criticou o presidente George W. Bush pela Guerra do Iraque.
Guerra do iraque  |||   criticou  |||  Bush

Id: 21789
Sentenca: Antes de sua candidatura presidencial, Kerry era conhecido por ter participado de vários passeios de longa distância (séculos).
Snowboard, windsurfista e marinheiro  |||   participa  |||  De que

Id: 21826
Sentenca: O monte Abu fica no extremo sudoeste da cordilheira, separado das cordilheiras principais pelo rio West Banas, embora uma série de cordilheiras continuem em Haryana, na direção de Delhi, onde pode ser vista como afloramentos na forma do monte Raisina e as cordilheiras mais ao norte.
Rio west banas  |||   separa  |||  as principais cadeias de Aravelli

Id: 21856
Sentenca: Templos Dilwara do Monte Abu, Templo de Ranakpur, dedicado a Lord Adinath no distrito de Pali, Templos Jain nos complexos do forte de Chittor, Jaisalmer e Kumbhalgarh, Templos Lodurva Jain, Templo Mirpur Jain, Templo Sarpur Mata kotputli, Templo Bhandasar e Karni Mata e Templo Karni Mata Mandore de Jodhpur são alguns dos melhores exemplos.
Templo de ranakpur  |||   dedicado  |||  a Lord Adinath

Id: 21864
Sentenca: Durante a Guerra Hispano-Americana, os Estados Unidos capturaram Guam em 21 de junho de 1898.
1898  |||   capturaram  |||  Guam

Id: 21888
Sentenca: Os cidadãos dos EUA em Guam votam em uma enquete para sua escolha nas eleições presidenciais gerais dos EUA, mas como Guam não tem votos no Colégio Eleitoral, a pesquisa não tem efeito real.
Guam não tem votos  |||   tem  |||  atualmente Guam

Id: 21893
Sentenca: Acredita-se que até doze espécies de aves tenham sido levadas à extinção.
Doze espécies de aves  |||   levadas  |||  à extinção

Id: 21944
Sentenca: A racionalidade do método científico não depende da certeza de suas conclusões, mas de seu caráter autocorretivo: pela aplicação contínua do a ciência do método pode detectar e corrigir seus próprios erros e, assim, levar à descoberta da verdade ".
Seu caráter autocorretivo  |||   depende  |||  a racionalidade do método científico

Id: 21951
Sentenca: No primeiro volume de seus Parerga e Paralipomena, Schopenhauer escreveu seu "Esboço de uma história da doutrina do ideal e do real".
Schopenhauer  |||   escreveu  |||  Parerga e Paralipomena

Id: 21973
Sentenca: Além disso, Hegel acredita que podemos conhecer a estrutura da mente de Deus ou a realidade última.
Nós somos seres finitos  |||   acredita  |||  a Deus

Id: 21984
Sentenca: A educação primária (ou elementar) consiste nos primeiros cinco a sete anos de educação formal e estruturada.
Primeiros cinco a sete anos de educação formal e estruturada  |||   consiste  |||  a escola primária

Id: 22001
Sentenca: Embora alguns possam ter sido informados de maneira convencional em um campo específico, eles podem optar por se informar em outras áreas, muitas vezes não relacionadas.
Qualquer ponto da vida  |||   pode  |||  um Autodidact

Id: 22006
Sentenca: O Programa Sócrates-Erasmus Europeu facilita o intercâmbio entre universidades europeias.
Programa sócrates-erasmus europeu  |||   facilita  |||  os intercambistas

Id: 22007
Sentenca: Os países desenvolvidos têm pessoas com mais recursos (moradia, alimentação, transporte, tratamento de água e esgoto, hospitais, assistência médica, bibliotecas, livros, mídia, escolas, internet, educação etc.)
Moradia, alimentação, transporte  |||   têm  |||  melhor acesso

Id: 22024
Sentenca: Atualmente, muitas das principais fontes de educação aberta oferecem sua própria forma de certificado.
Universidade aberta no reino unido  |||   oferece  |||  cursos convencionais

Id: 22029
Sentenca: O Tennessee é limitado por Kentucky e Virgínia ao norte, Carolina do Norte a leste, Geórgia, Alabama e Mississippi ao sul e Arkansas e Missouri a oeste.
Carolina do norte  |||   limita  |||  o Tennessee

Id: 22038
Sentenca: Em 1788, a Carolina do Norte criou o "Tennessee County", o terceiro município a ser estabelecido no que hoje é o meio do Tennessee.
Carolina do norte  |||   criou  |||  Tennessee

Id: 22051
Sentenca: O leste do Tennessee tem várias ligações importantes de transporte com o centro e o oeste do Tennessee, assim como o resto do país e do mundo, incluindo vários aeroportos e interestaduais importantes.
Aeroporto mcghee tyson  |||   tem  |||  o código TYS

Id: 22083
Sentenca: Ulysses S. Grant e a Marinha dos EUA capturaram o controle dos rios Cumberland e Tennessee em fevereiro de 1862.
Junho  |||   capturaram  |||  Memphis

Id: 22091
Sentenca: Nicholas Lezard descreveu o pós-punk como "uma fusão de arte e música".
Fusão de arte e música  |||   descreveu  |||  o pós-punk

Id: 22115
Sentenca: Grupos do centro-oeste, como Pere Ubu e Devo, inspiraram-se nos ambientes industriais abandonados da região, empregando técnicas de arte conceitual, música concreta e estilos verbais não convencionais que pressagiariam o movimento pós-punk por vários anos.
Ambientes industriais abandonados  |||   inspiraram  |||  sua música

Id: 22129
Sentenca: Uma exceção notável a essa regra é se o time de chute em um terceiro punt down é penalizado antes do chute: o time recebedor não pode recusar a penalidade e assumir o controle dos downs.
A equipe não penalizada  |||   pode  |||  uma penalidade

Id: 22144
Sentenca: Em julho, o major-general britânico Edward Braddock liderou cerca de 2.000 soldados do exército e milícias provinciais em uma expedição para retomar Fort Duquesne, mas a expedição terminou em derrota desastrosa.
Major-general britânico edward braddock  |||   liderou  |||  o ataque britânico

Id: 22156
Sentenca: Os russos usaram Memel como base para invadir a Prússia Oriental e derrotaram uma força prussiana menor na ferozmente disputada Batalha de Gross-Jägersdorf em 30 de agosto de 1757.
Usaram memel como base para invadir a prússia oriental  |||   usaram  |||  o Memel capturado

Id: 22191
Sentenca: A Rússia, por outro lado, obteve um grande ganho invisível com a guerra: a eliminação da influência francesa na Polônia.
A rússia, por outro lado, obteve um grande ganho invisível com a guerra: a eliminação da influência francesa na polônia  |||   obteve  |||  a Rússia

Id: 22205
Sentenca: Apesar da desaprovação de sua mãe pelo desejo de Joan de estudar astronomia, Richard incentivou sua irmã a explorar o universo.
Astronomia  |||   incentivou  |||  sua irmã

Id: 22210
Sentenca: Ele recebeu um PhD de Princeton em 1942; seu orientador de tese foi John Archibald Wheeler.
1942  |||   recebeu  |||  seu doutorado

Id: 22215
Sentenca: Em 1945, ele recebeu uma carta do decano Mark Ingraham, da Faculdade de Letras e Ciências, solicitando seu retorno à UW para lecionar no próximo ano acadêmico.
Decano mark ingraham  |||   recebeu  |||  de quem

Id: 22221
Sentenca: O que ele disse foi que grupos de partículas com spin ½ "repelem", enquanto grupos com spin inteiro "aglomeram".
Antipartículas  |||   disse  |||  que

Id: 22227
Sentenca: Enquanto o tribunal perdeu o processo judicial, foi permitido que ele permanecesse aberto, pois um caso semelhante estava pendente de recurso.
Certamente você está brincando, sr. feynman  |||   foi  |||  garotas

Id: 22246
Sentenca: Ele deixou uma série de notas nos armários como uma brincadeira, que inicialmente assustou seu colega, Frederic de Hoffmann, a pensar que um espião ou sabotador tinha acesso a segredos de bombas atômicas.
Deixou uma série de notas nos armários  |||   assustou  |||  um colega

Id: 22247
Sentenca: Após a guerra, Feynman recusou uma oferta do Instituto de Estudos Avançados em Princeton, Nova Jersey, apesar da presença de professores ilustres como Albert Einstein, Kurt Gödel e John von Neumann.
Instituto de estudos avançados  |||   recusou  |||  um emprego

Id: 22251
Sentenca: Feynman pintou diagramas de Feynman no exterior de uma van dele.
A van dele  |||   pintou  |||  seus diagramas

Id: 22258
Sentenca: Após três anos dedicados à tarefa, ele produziu uma série de palestras que eventualmente se tornaram As palestras de Feynman sobre física.
As palestras de feynman sobre física  |||   produziu  |||  que

Id: 22286
Sentenca: Seu pai, Mohammad Abdul Salam bin Hamed bin Mohammad, era conhecido como Abu Meniar (falecido em 1985), e sua mãe se chamava Aisha (falecida em 1978); Abu Meniar ganhou uma escassa subsistência como pastor de cabras e camelos.
Como pastor de cabras e camelos  |||   ganhou  |||  a vida

Id: 22296
Sentenca: Seu pai, Mohammad Abdul Salam bin Hamed bin Mohammad, era conhecido como Abu Meniar (falecido em 1985), e sua mãe se chamava Aisha (falecida em 1978); Abu Meniar ganhou uma escassa subsistência como pastor de cabras e camelos.
Abu meniar ganhou uma escassa subsistência como pastor de cabras e camelos  |||   ganhou  |||  a vida

Id: 22305
Sentenca: Apesar de seu histórico policial, em 1963 ele começou a treinar na Academia Militar Real, em Benghazi, ao lado de vários amigos de Misrata.
Na academia militar real  |||   começou  |||  seu treinamento militar

Id: 22311
Sentenca: Sob Idris, as forças armadas da Líbia foram treinadas pelos militares britânicos; isso enfureceu Gaddafi, que via os britânicos como imperialistas e, portanto, ele se recusou a aprender inglês e foi rude com os oficiais britânicos, acabando sendo reprovado nos exames.
Gaddafi reconheceu-a como um potencial instrumento de mudança política  |||   usou  |||  às forças armadas

Id: 22324
Sentenca: Em 1 de setembro, eles ocuparam aeroportos, depósitos policiais, estações de rádio e escritórios do governo em Trípoli e Benghazi.
Omar meheisha  |||   ocuparam  |||  o quartel

Id: 22333
Sentenca: O CCR tentou suprimir a afiliação regional e tribal, substituindo-a por uma identidade pan-líbia unificada.
Regional e tribal  |||   tentou  |||  identidades

Id: 22335
Sentenca: Kadafi foi indiscriminado nas causas que ele financiou, às vezes passando de apoiar um lado em um conflito para o outro, como na Guerra da Independência da Eritreia.
Década de 1970  |||   financiou  |||  grupos militantes

Id: 22339
Sentenca: Em dezembro de 1978, Gaddafi deixou o cargo de Secretário-Geral do GPC, anunciando seu novo foco em atividades revolucionárias, e não governamentais; isso fazia parte de sua nova ênfase em separar o aparato da revolução do governo.
Líder da revolução  |||   deixou  |||  o GPC , que título ele ganhou

Id: 22342
Sentenca: Em maio de 1987, Gaddafi anunciou o início da "Revolução dentro de uma revolução", que começou com reformas na indústria e na agricultura e viu a reabertura de pequenas empresas.
1987  |||   começou  |||  a " Revolução

Id: 22348
Sentenca: Ignorando isso, o Catar enviou centenas de soldados para apoiar os dissidentes e, juntamente com a França e os Emirados Árabes Unidos, forneceu ao NTC armas e treinamento.
Centenas  |||   enviou  |||  tropas

Id: 22349
Sentenca: Em 30 de abril, um ataque aéreo da OTAN matou o sexto filho de Gaddafi e três de seus netos em Trípoli, embora Gaddafi e sua esposa não tenham sido feridos.
30 de abril  |||   matou  |||  o filho de Khadafi

Id: 22351
Sentenca: Em 30 de abril, um ataque aéreo da OTAN matou o sexto filho de Gaddafi e três de seus netos em Trípoli, embora Gaddafi e sua esposa não tenham sido feridos.
Otan  |||   matou  |||  os netos de Kadafi

Id: 22352
Sentenca: Em 25 de outubro, o NTC anunciou que Gaddafi havia sido enterrado em um local não identificado no deserto; A Al Aan TV exibiu vídeos amadores do funeral.
25 de outubro  |||   anunciou  |||  o enterro de Kadafi

Id: 22356
Sentenca: A repórter Mirella Bianco descobriu que seus amigos o consideravam particularmente leal e generoso e afirmou que ele adorava crianças.
Mirella bianco  |||   afirmou  |||  de crianças

Id: 22362
Sentenca: O biógrafo Daniel Kawczynski observou que Gaddafi era famoso por seus discursos "longos e errantes", que normalmente envolviam criticar Israel e os EUA.
Daniel kawczynski  |||   observou  |||  discursos longos

Id: 22370
Sentenca: Nelson Mandela expressou tristeza com a notícia, elogiando Gaddafi por sua postura anti-apartheid, observando que ele apoiou o Congresso Nacional Africano durante "os momentos mais sombrios de nossa luta".
David cameron  |||   expressou  |||  o governo de Kadafi

Id: 22390
Sentenca: Após a morte em 1473 de Tiago II, o último rei lusignano, a República de Veneza assumiu o controle da ilha, enquanto a viúva veneziana do falecido rei, a rainha Catherine Cornaro, reinou como figura de proa.
República de veneza  |||   assumiu  |||  o controle da ilha

Id: 22392
Sentenca: Veneza anexou formalmente o Reino de Chipre em 1489, após a abdicação de Catarina.
1489  |||   anexou  |||  o reino de Chipre

Id: 22393
Sentenca: Em 1539, os otomanos destruíram Limassol e, temendo o pior, os venezianos também fortificaram Famagusta e Kyrenia.
1539  |||   destruíram  |||  Limassol

Id: 22396
Sentenca: Em janeiro de 1950, a Igreja de Chipre organizou um referendo sob a supervisão de clérigos e sem a participação de cipriotas turcos, onde 96% dos cipriotas gregos participantes votaram a favor da enose.
1950  |||   organizou  |||  um referendo

Id: 22404
Sentenca: As tensões aumentaram quando o presidente cipriota arcebispo Makarios III pediu mudanças constitucionais, que foram rejeitadas pela Turquia e contra cipriotas turcos.
Presidente cipriota arcebispo makarios iii  |||   pediu  |||  mudanças constitucionais

Id: 22406
Sentenca: O golpe derrubou o presidente Makarios III e o substituiu pelo nacionalista pró-enose Nikos Sampson.
Nikos sampson  |||   substituiu  |||  o presidente Makarios III

Id: 22417
Sentenca: Geralmente, os verões duram cerca de oito meses, começando em abril com temperaturas médias de 21–23 ° C (70–73 ° F) durante o dia e 11–13 ° C (52–55 ° F) durante a noite e terminando em novembro com temperaturas médias de 22–23 ° C (72–73 ° F) durante o dia e 12–14 ° C (54–57 ° F) à noite, embora nos quatro meses restantes as temperaturas às vezes excedam 20 ° C (68 ° F)
Oito meses  |||   duram  |||  os verões

Id: 22421
Sentenca: Os cipriotas turcos declararam a independência em 1983 como República Turca do Norte de Chipre, mas foram reconhecidos apenas pela Turquia.
Independência  |||   declararam  |||  o quê

Id: 22422
Sentenca: 24 assentos são alocados à comunidade turca, mas permanecem vagos desde 1964.
24  |||   alocados  |||  à comunidade turca

Id: 22426
Sentenca: Em troca de um resgate de € 10 bilhões da Comissão Europeia, do Banco Central Europeu e do Fundo Monetário Internacional, muitas vezes chamado de "troika", o governo cipriota foi obrigado a impor um corte de cabelo significativo nos depósitos não segurados, uma grande proporção de que eram mantidos por russos ricos que usavam Chipre como paraíso fiscal.
Russos ricos  |||   usava  |||  Chipre

Id: 22432
Sentenca: Chipre demarcou sua fronteira marítima com o Egito em 2003 e com o Líbano em 2007.
Israel  |||   demarcou  |||  sua fronteira marítima

Id: 22435
Sentenca: Após a divisão da ilha em 1974, os gregos fizeram mais quatro censos: em 1976, 1982, 1992 e 2001; estes excluíram a população turca que residia na parte norte da ilha.
1976, 1982, 1992 e 2001  |||   fizeram  |||  censos extras

Id: 22440
Sentenca: Chipre tem duas línguas oficiais, grego e turco.
Duas  |||   tem  |||  Chipre

Id: 22442
Sentenca: A maioria dos cipriotas recebe seu ensino superior em universidades gregas, britânicas, turcas, outras europeias e norte-americanas.
Universidades gregas, britânicas, turcas, outras europeias e norte-americanas  |||   recebe  |||  educação superior

Id: 22461
Sentenca: A primeira onda consistiu de Comerciantes gregos micênicos que começaram a visitar Chipre por volta de 1400 aC.
Comerciantes gregos micênicos  |||   consistiu  |||  a primeira onda de assentamentos gregos

Id: 22466
Sentenca: Em 1964, o Peru tentou invadir Chipre em resposta à contínua violência intercomunitária cipriota.
Peru  |||   tentou  |||  Chipre

Id: 22467
Sentenca: A Grécia enviou 10.000 soldados para Chipre para combater uma possível invasão turca.
10.000  |||   enviou  |||  tropas

Id: 22469
Sentenca: A planície de Mesaoria é drenada pelo Rio Pedieos, o mais longo da ilha.
Rio pedieos  |||   drena  |||  a planície de Mesaoria

Id: 22485
Sentenca: Além das doações do governo, as co-produções cipriotas são elegíveis para financiamento pelo Fundo Eurimages do Conselho da Europa, que financia co-produções de filmes europeus.
Fundo eurimages do conselho da europa  |||   financia  |||  co-produções cinematográficas europeias

Id: 22497
Sentenca: Ele está associado ao compositor John Williams desde 1974, que compôs músicas para todos, exceto cinco dos filmes de Spielberg.
John williams  |||   compôs  |||  a maioria dos filmes de Steven Spielberg

Id: 22501
Sentenca: Spielberg também disse que sofreu atos de preconceito anti-semita e bullying: "No ensino médio, fui agredido e chutado.
Preconceito anti-semita  |||   sofreu  |||  bullying

Id: 22505
Sentenca: O vice-presidente do estúdio, Sidney Sheinberg, ficou impressionado com o filme, que ganhou vários prêmios, e ofereceu a Spielberg um contrato de direção de sete anos.
Sidney sheinberg  |||   ofereceu  |||  um contrato na Universal Studios

Id: 22515
Sentenca: O segmento, "Olhos", estrelou Joan Crawford; ela e Spielberg eram amigos íntimos até sua morte.
Joan crawford  |||   estrelou  |||  a estréia na TV de Spielberg

Id: 22522
Sentenca: : 248 Jaws fez de Spielberg um nome familiar e um dos mais jovens milionários da América, permitindo-lhe muita autonomia para seus futuros projetos. .: 250 Foi indicado ao prêmio de Melhor Filme e contou com a primeira de três colaborações de Spielberg com o ator Richard Dreyfuss.
Richard d. zanuck e david brown  |||   fez  |||  de Spielberg

Id: 22524
Sentenca: Ele também estabeleceu o recorde nacional de bilheteria bruto, levando ao que a imprensa descreveu como "Jawsmania".
Peter benchley  |||   escreveu  |||  o livro ' Jaws '

Id: 22537
Sentenca: Depois de duas incursões em filmes dramáticos mais sérios, Spielberg dirigiu o terceiro filme de Indiana Jones, Indiana Jones de 1989 e a Última Cruzada.
Tim burton  |||   dirigiu  |||  ' Batman '

Id: 22539
Sentenca: A Lista de Schindler rendeu a Spielberg seu primeiro Oscar de Melhor Diretor (também ganhou o prêmio de Melhor Filme).
A lista de schindler  |||   ganhou  |||  o prêmio de Melhor Diretor

Id: 22544
Sentenca: Em junho de 2006, Steven Spielberg anunciou que iria dirigir um filme cientificamente preciso sobre "um grupo de exploradores que viajam por um buraco de minhoca e entram em outra dimensão", a partir de um tratamento de Kip Thorne e da produtora Lynda Obst.
Junho de 2006  |||   anunciou  |||  o que se tornaria ' Interestelar '

Id: 22551
Sentenca: Bridge of Spies recebeu críticas positivas dos críticos, e foi indicado a seis prêmios da Academia, incluindo Melhor Filme.
Seis  |||   recebeu  |||  ' Bridge of Spies '

Id: 22560
Sentenca: O escritor Bruce McKenna, que escreveu várias partes de (Band of Brothers), foi o escritor principal.
Geoff zanelli  |||   escreveu  |||  a música para ' Into the West '

Id: 22564
Sentenca: Terra Nova começa no ano de 2149, quando toda a vida no planeta Terra está ameaçada de extinção, resultando em cientistas abrindo uma porta que permite que as pessoas viajem de volta 85 milhões de anos para os tempos pré-históricos.
2149  |||   começa  |||  ' Terra Nova '

Id: 22575
Sentenca: Colecionador de memorabilia cinematográfica, Spielberg comprou um trenó de balsa Rosebud da Citizen Kane (1941) em 1982.
1982  |||   comprou  |||  um trenó do Citizen Kane

Id: 22576
Sentenca: Desde que jogou Pong enquanto filmava Jaws em 1974, Spielberg é um ávido jogador de vídeo.
1974  |||   jogou  |||  um videogame

Id: 22591
Sentenca: Em 2011, ele produziu o filme de suspense de ficção científica J. J. Abrams Super 8 para filmes Paramount.
Filmes paramount  |||   produziu  |||  ' Super 8 '

Id: 22602
Sentenca: : 293 Embora ela fosse jovem demais para o papel, ela e Spielberg começaram a namorar e ela acabou se mudando para o que descreveu como seu.
"solteiro bacana"  |||   descreveu  |||  a casa de Spielberg

Id: 22610
Sentenca: Gerry Philpott, presidente da E-Poll Market Research, apoiou a pontuação de Spielberg, afirmando: "Se alguém duvida que Steven Spielberg influenciou bastante o público, pense em como muitos vão pensar por um segundo antes de entrar na água neste verão".
Muitos vão pensar por um segundo antes de entrar na água neste verão  |||   influenciou  |||  o comportamento do público

Id: 22618
Sentenca: A construção do edifício da Cooper Union Foundation de Peter Cooper em Nova York começou em 1853.
1853  |||   começou  |||  a construção da Cooper Union Foundation

Id: 22620
Sentenca: O inventor Anton Freissler desenvolveu as idéias da von Siemens e construiu uma empresa de sucesso na Áustria-Hungria.
Werner von siemens  |||   construiu  |||  o primeiro elevador elétrico

Id: 22627
Sentenca: As portas do elevador protegem os passageiros de cair no poço.
Cair no poço  |||   protegem  |||  os passageiros

Id: 22646
Sentenca: Quando o elevador chegar ao chão, ele estacionará com as portas abertas e os botões do carro serão desativados para impedir que um passageiro assuma o controle do elevador.
Ele estacionará com as portas abertas e os botões do carro serão desativados para impedir que um passageiro assuma o controle do elevador  |||   chegar  |||  que

Id: 22655
Sentenca: A startup israelense DigiGage usa sensores de movimento para rolar as imagens pré-renderizadas, o conteúdo específico da construção e do piso em uma tela embutida na parede enquanto a cabine se move para cima e para baixo.
Transformar o elevador comum em panorâmico  |||   usa  |||  a tecnologia de janela virtual

Id: 22663
Sentenca: Quando o elevador chegar ao chão, ele estacionará com as portas abertas e os botões do carro serão desativados para impedir que um passageiro assuma o controle do elevador.
Permanecerá em serviço code-blue até ser desligado no carro  |||   chega  |||  que

Id: 22664
Sentenca: Como é impossível verificar o sistema o tempo todo, o código requer teste periódico da capacidade de pressão.
Teste periódico da capacidade de pressão  |||   requer  |||  Quais testes

Id: 22671
Sentenca: [C] Netuno orbita o Sol uma vez a cada 164,8 anos, a uma distância média de 30,1 unidades astronômicas (4,50 × 109 km).
164,8 anos  |||   orbita  |||  o sol

Id: 22682
Sentenca: Através do diretor do Observatório de Cambridge, James Challis, ele solicitou dados extras a Sir George Airy, o Astrônomo Real, que os forneceu em fevereiro de 1844.
Sir george airy  |||   forneceu  |||  dados extras

Id: 22685
Sentenca: Na noite de 23 de setembro de 1846, no dia em que Galle recebeu a carta, ele descobriu Netuno a 1 ° de onde Le Verrier havia previsto, cerca de 12 ° da previsão de Adams.
23 de setembro de 1846  |||   descobriu  |||  Netuno

Id: 22686
Sentenca: Após a descoberta, houve muita rivalidade nacionalista entre franceses e britânicos sobre quem merecia crédito pela descoberta.
Adams  |||   merecia  |||  crédito

Id: 22713
Sentenca: Netuno também se assemelha a Urano em sua magnetosfera, com um campo magnético fortemente inclinado em relação ao seu eixo rotacional a 47 ° e deslocado pelo menos 0,55 raios, ou cerca de 13500 km do centro físico do planeta.
Urano  |||   tem  |||  uma rotação lateral

Id: 22730
Sentenca: Dependendo das propriedades térmicas de seu interior, o calor restante da formação de Netuno pode ser suficiente para explicar seu fluxo de calor atual, embora seja mais difícil explicar simultaneamente a falta de calor interno de Urano, preservando a aparente semelhança entre os dois planetas.
Maior aquecimento interno  |||   pode  |||  um clima mais variado que Urano

Id: 22731
Sentenca: Assim como Urano, a fonte desse aquecimento é desconhecida, mas a discrepância é maior: Urano irradia apenas 1,1 vezes a energia que recebe do Sol; enquanto Netuno irradia cerca de 2,61 vezes mais energia que recebe do Sol.
2,61  |||   irradia  |||  que

Id: 22766
Sentenca: Os motores têm muito pouco espaço para isolamento elétrico, de modo que geralmente possuem classificações de baixa tensão.
Classificações de baixa tensão  |||   têm  |||  pouco espaço para isolamento

Id: 22769
Sentenca: Terceiro (e quarto) sistemas de trilhos quase sempre usam tensões abaixo de 1 kV por razões de segurança, enquanto os fios aéreos geralmente usam tensões mais altas para obter eficiência.
Fios aéreos  |||   usa  |||  tensões mais altas

Id: 22770
Sentenca: A energia constante com corrente alternada requer transmissão trifásica com pelo menos dois fios não aterrados.
Cc  |||   requer  |||  transmissão trifásica

Id: 22775
Sentenca: Os sistemas de corrente contínua (especialmente sistemas de terceiro trilho) são limitados a tensões relativamente baixas e isso pode limitar o tamanho e a velocidade dos trens e não pode usar plataforma de baixo nível e também limitar a quantidade de ar condicionado que os trens podem fornecer.
Tensões relativamente baixas  |||   pode  |||  a velocidade dos trens

Id: 22776
Sentenca: Os sistemas de corrente contínua (especialmente sistemas de terceiro trilho) são limitados a tensões relativamente baixas e isso pode limitar o tamanho e a velocidade dos trens e não pode usar plataforma de baixo nível e também limitar a quantidade de ar condicionado que os trens podem fornecer.
Não pode  |||   podem  |||  plataforma de baixo nível

Id: 22783
Sentenca: O metrô de Londres, na Inglaterra, é uma das poucas redes que usam um sistema de quatro trilhos.
Sistema de quatro trilhos  |||   usa  |||  tipo de sistema

Id: 22790
Sentenca: Esses inversores podem funcionar igualmente bem em CC ou CA de qualquer frequência, e muitas locomotivas elétricas modernas são projetadas para lidar com diferentes tensões e frequências de suprimento para simplificar a operação transfronteiriça.
Enrolamentos de transformadores de baixa tensão  |||   podem  |||  suprimento de iluminação

Id: 22815
Sentenca: Diferentes regiões podem usar tensões e frequências de alimentação diferentes, complicando através do serviço.
Tensões e frequências de alimentação diferentes,  |||   pode  |||  o serviço ferroviário elétrico

Id: 22818
Sentenca: Isso pode causar dano eletrolítico e até arco se os segmentos do túnel não estiverem eletricamente unidos.
Dano eletrolítico  |||   pode  |||  correntes de retorno

Id: 22823
Sentenca: Existem 45 milhões de hispanofones que falam espanhol como primeira ou segunda língua nos Estados Unidos, bem como seis milhões de estudantes de língua espanhola.
Aproximadamente metade de todos os falantes de espanhol americano também fala inglês "muito bem", com base em sua autoavaliação no censo dos eua.  |||   falam  |||  inglês

Id: 22829
Sentenca: Em 1821, após a Guerra de Independência do México da Espanha, o Texas fazia parte dos Estados Unidos Mexicanos como o estado de Coahuila y Tejas.
Em 1821, após a guerra de independência do méxico da espanha, o texas fazia parte dos estados unidos mexicanos como o estado de coahuila y tejas  |||   fazia  |||  parte do México

Id: 22831
Sentenca: Após a Guerra da Independência do México da Espanha também, Califórnia, Nevada, Arizona, Utah, oeste do Colorado e sudoeste de Wyoming se tornaram parte do território mexicano de Alta Califórnia e grande parte do Novo México, oeste do Texas, sul do Colorado, sudoeste do Kansas e Oklahoma.
Após a guerra da independência do méxico da espanha  |||   tornaram  |||  parte do México

Id: 22833
Sentenca: faziam parte do território de Santa Fe de Nuevo México.
Grande parte do novo méxico, oeste do texas, sul do colorado, sudoeste do kansas e oklahoma. faziam parte do território de santa fe de nuevo méxico  |||   faziam  |||  parte de Santa Fe de Nuevo

Id: 22838
Sentenca: Por décadas, o governo federal dos EUA tentou vigorosamente forçar os porto-riquenhos a adotar o inglês, a ponto de fazê-los usar o inglês como o principal idioma de instrução em suas escolas de ensino médio.
Fazê-los usar o inglês como o principal idioma de instrução em suas escolas de ensino médio  |||   tentou  |||  o idioma de Porto Rico inglês

Id: 22849
Sentenca: O espanhol é falado na fronteira Novo México-Colorado e na fronteira EUA-México contemporânea desde o século 16.
O estado não possui idioma oficial  |||   tem  |||  um idioma oficial

Id: 22850
Sentenca: O espanhol é falado na fronteira Novo México-Colorado e na fronteira EUA-México contemporânea desde o século 16.
O espanhol é falado na fronteira novo méxico-colorado e na fronteira eua-méxico contemporânea desde o século 16  |||   fala  |||  espanhol

Id: 22854
Sentenca: O isolamento geográfico e a história política única deste território levaram ao novo espanhol mexicano, diferindo notavelmente do espanhol falado em outras partes dos Estados Unidos da América e do espanhol falado nos atuais Estados Unidos Mexicanos.
O isolamento geográfico e a história política única deste território  |||   fala  |||  bilíngue

Id: 22864
Sentenca: O Governo do Texas, através da Seção 2054.116 do Código do Governo, determina que as agências estaduais forneçam informações em seus sites em espanhol para ajudar residentes com proficiência limitada em inglês.
Sites em espanhol para ajudar residentes com proficiência limitada em inglês.  |||   ajuda  |||  os residentes de língua espanhola

Id: 22875
Sentenca: North Charleston bloqueia qualquer expansão na península, e Mount Pleasant ocupa a terra diretamente a leste do rio Cooper.
North charleston  |||   bloqueia  |||  a península

Id: 22879
Sentenca: North Charleston bloqueia qualquer expansão na península, e Mount Pleasant ocupa a terra diretamente a leste do rio Cooper.
Mount pleasant  |||   ocupa  |||  a terra

Id: 22888
Sentenca: Nenhum legalista local atacou a cidade do lado continental, como os britânicos esperavam que o fizessem.
28 de junho de 1776  |||   atacou  |||  a Carolina do Sul

Id: 22917
Sentenca: A Interestadual 26 começa no centro de Charleston, com saídas para a Septima Clark Expressway, Arthur Ravenel, Jr. Bridge e Meeting Street.
Centro de charleston  |||   começa  |||  em que parte de Charleston

Id: 22923
Sentenca: O Departamento de Educação da Diocese Católica Romana de Charleston também opera fora da cidade e supervisiona várias escolas paroquiais K-8, como a Escola do Santíssimo Sacramento, a Escola Cristo Nosso Rei, a Escola Católica de Charleston, a Escola Católica de Charleston, a Natividade e a Escola do Redentor Divino, todas elas são escolas "alimentadoras" da Bishop England High School, uma escola diocesana da cidade.
Departamento de educação da diocese católica romana de charleston  |||   supervisiona  |||  vários K-8 Parochial Escolas

Id: 22926
Sentenca: A importação legal de escravos africanos terminou em 1808, embora o contrabando fosse significativo.
1808  |||   terminou  |||  a importação legal de escravos

Id: 22933
Sentenca: A cidade fica ao sul do ponto médio geográfico da costa da Carolina do Sul e está localizada no porto de Charleston, uma enseada do Oceano Atlântico formada pela confluência dos rios Ashley e Cooper, ou, como é expresso localmente, "onde Cooper e Ashley Os rios se reúnem para formar o Oceano Atlântico ".
Condado de charleston  |||   localiza  |||  Charleston , Carolina do Sul

Id: 22934
Sentenca: A cidade fica ao sul do ponto médio geográfico da costa da Carolina do Sul e está localizada no porto de Charleston, uma enseada do Oceano Atlântico formada pela confluência dos rios Ashley e Cooper, ou, como é expresso localmente, "onde Cooper e Ashley Os rios se reúnem para formar o Oceano Atlântico ".
Condado de charleston  |||   localiza  |||  Charleston

Id: 22952
Sentenca: O tráfico de escravos também dependia do porto de Charleston, onde os navios podiam ser descarregados e os escravos comprados e vendidos.
O tráfico de escravos  |||   dependia  |||  do porto de Charleston

Id: 22955
Sentenca: A cor vermelha tem um comprimento de onda de luz predominante de aproximadamente 620-740 nanômetros.
Aproximadamente 620-740  |||   tem  |||  o vermelho

Id: 22962
Sentenca: Os antigos egípcios começaram a fabricar pigmentos por volta de 4000 aC.
4000 ac  |||   começaram  |||  pigmento vermelho

Id: 22965
Sentenca: O pigmento usado para muitos dos murais era chamado de vermelhão e vinha do mineral cinábrio, um minério comum de mercúrio.
Vermelhão  |||   usado  |||  moradias

Id: 22968
Sentenca: Quando o Abbe Suger reconstruiu a Basílica de Saint Denis, nos arredores de Paris, no início do século XII, ele acrescentou vitrais de cor azul cobalto e vidro vermelho com cobre.
Abbe suger  |||   reconstruiu  |||  a basílica de Saint Denis

Id: 22971
Sentenca: Durante a dinastia Song (906-1279), oficiais das três primeiras fileiras usavam roupas roxas; os do quarto e quinto usavam vermelho vivo; os sexto e sétimo usavam verde; e o oitavo e o nono usavam azul.
Três  |||   usava  |||  roupas roxas

Id: 22974
Sentenca: Para aqueles com ainda mais dinheiro, havia cochonilha polonesa; também conhecido como Kermes vermilio ou "Sangue de São João", que foi feito de um inseto relacionado, o Margodes polonicus.
Margodes polonicus  |||   feito  |||  de um inseto , qual

Id: 22977
Sentenca: Em 1962, ele doou para a Universidade de Harvard uma série de grandes murais da Paixão de Cristo cujas cores predominantes eram rosa escuro e vermelho profundo.
Universidade de harvard  |||   doou  |||  os murais da Paixão de Cristo

Id: 22978
Sentenca: Em 1962, ele doou para a Universidade de Harvard uma série de grandes murais da Paixão de Cristo cujas cores predominantes eram rosa escuro e vermelho profundo.
1962  |||   doou  |||  os murais da Paixão de Cristo

Id: 22996
Sentenca: Na Europa Ocidental, o Imperador Carlos Magno pintou seu palácio de vermelho como um símbolo muito visível de sua autoridade e usava sapatos vermelhos em sua coroação.
Imperador carlos magno  |||   pintou  |||  seu palácio de vermelho

Id: 23018
Sentenca: Poucas horas após o Reino Unido e a França declararem guerra à Alemanha em 3 de setembro de 1939, a RAF bombardeou navios de guerra alemães ao longo da costa alemã em Wilhelmshaven.
Wilhelmshaven  |||   bombardeou  |||  o litoral da Alemanha

Id: 23023
Sentenca: O governo planejava evacuar voluntariamente quatro milhões de pessoas - principalmente mulheres e crianças - das áreas urbanas, incluindo 1,4 milhão de Londres.
Londres  |||   planejava  |||  de qual cidade

Id: 23030
Sentenca: As multidões alegres que visitavam os locais das bombas eram tão grandes que interferiram no trabalho de resgate, as visitas a bares aumentaram em número (a cerveja nunca foi racionada) e 13.000 participaram de críquete no Lord's.
13.000  |||   participaram  |||  's

Id: 23031
Sentenca: Apesar dos ataques, a derrota na Noruega e na França e a ameaça de invasão, o moral geral permaneceu alto; uma pesquisa da Gallup constatou que apenas 3% dos britânicos esperavam perder a guerra em maio de 1940, outro encontrou 88% de aprovação para Churchill em julho e um terceiro encontrou 89% de apoio à sua liderança em outubro.
3%  |||   espera  |||  a guerra

Id: 23044
Sentenca: Os alemães desenvolveram o sistema Lorenz de curto alcance no auxílio Knickebein, um sistema que usava dois feixes Lorenz com transmissões de sinal muito mais fortes.
Knickebein  |||   desenvolveram  |||  o Lorenz

Id: 23047
Sentenca: Dessa maneira, a distância percorrida pelo bombardeiro ao longo do feixe poderia ser verificada com precisão.
Uma palavra de código  |||   poderia  |||  a bomba

Id: 23048
Sentenca: O Comando de Caças perdeu 23 caças, com seis pilotos mortos e outros sete feridos.
41  |||   perdeu  |||  aeronaves

Id: 23051
Sentenca: O Comando de Caças perdeu 17 caças e seis pilotos.
17  |||   perdeu  |||  quantos lutadores

Id: 23055
Sentenca: Em 17 de setembro, ele adiou a Operação Sea Lion (por tempo indeterminado), em vez de arriscar o recém-conquistado prestígio militar da Alemanha em uma operação arriscada entre canais, particularmente diante de um cético Joseph Stalin na União Soviética.
17 de setembro  |||   adiou  |||  a Operação Sea Lion

Id: 23056
Sentenca: As comunicações das docas e ferrovias de Londres sofreram fortes pancadas e muitos danos foram causados ao sistema ferroviário do lado de fora.
Birmingham, coventry e liverpool  |||   sofreram  |||  fortes táticas de desvio

Id: 23072
Sentenca: Eventualmente, ele convenceu Hitler da necessidade de atacar instalações portuárias britânicas.
Atacar instalações portuárias britânicas.  |||   convenceu  |||  o que

Id: 23080
Sentenca: Na ocasião, apenas um terço das bombas alemãs atingiram seus alvos.
Apenas um terço  |||   atingiram  |||  seu alvo

Id: 23089
Sentenca: Em 19 e 20 de abril de 1941, em homenagem ao 52º aniversário de Hitler, 712 bombardeiros atingiram Plymouth com um recorde de 1.000 toneladas de bombas.
1.000 toneladas de bombas  |||   atingiram  |||  Plymouth

Id: 23096
Sentenca: Embora militarmente ineficaz, o Blitz causou enormes danos à infraestrutura e ao estoque habitacional da Grã-Bretanha.
Custou cerca de 41.000 vidas e pode ter ferido outras 139.000  |||   causou  |||  baixas

Id: 23131
Sentenca: O termo latino in vácuo é usado para descrever um objeto como estando no que de outra forma seria um vácuo.
In vácuo  |||   usado  |||  um objeto no vácuo

Id: 23135
Sentenca: Em 1654, Otto von Guericke inventou a primeira bomba de vácuo e conduziu seu famoso experimento nos hemisférios de Magdeburg, mostrando que equipes de cavalos não podiam separar dois hemisférios dos quais o ar havia sido parcialmente evacuado.
Otto von guericke  |||   conduziu  |||  o experimento de Magdeburgo

Id: 23150
Sentenca: A qualidade de um vácuo parcial refere-se a quão perto ele se aproxima de um vácuo perfeito.
Quão perto ele se aproxima de um vácuo perfeito  |||   refere-se  |||  a quê

Id: 23165
Sentenca: Mesmo antes da expansão de Han para a Ásia Central, as viagens do diplomata Zhang Qian de 139 a 125 aC haviam estabelecido contatos chineses com muitas civilizações vizinhas.
Han  |||   estabelecido  |||  uma embaixada em Anxi

Id: 23168
Sentenca: Quando um pedido do governante de Kushan, Vima Kadphises (r. C. 90 – c. 100 dC), de uma aliança de casamento com os Han foi rejeitado no ano 90 dC, ele enviou suas forças para Wakhan (Afeganistão) para atacar Ban Chao.
Kushan  |||   enviou  |||  Ban Chao

Id: 23170
Sentenca: Após a morte do Imperador Ele, sua esposa, a Imperatriz Deng Sui (m. 121 dC), administrou os assuntos estatais como a imperatriz regente, durante uma turbulenta crise financeira e a rebelião generalizada de Qiang, que durou de 107 a 118 dC.
Imperatriz deng sui  |||   administrou  |||  o estado

Id: 23188
Sentenca: Depois que Dong Zhuo rebaixou o imperador Shao e promoveu seu irmão Liu Xie como imperador Xian, Yuan Shao liderou uma coalizão de ex-oficiais e oficiais contra Dong, que queimaram Luoyang no chão e reassentaram a corte em Chang'an em maio de 191 dC.
Dong zhuo  |||   rebaixou  |||  o imperador Shao

Id: 23208
Sentenca: O general Ma Yuan criou o primeiro mapa conhecido em relevo do mundo a partir do arroz no século I dC.
Ma yuan  |||   criou  |||  o primeiro mapa de relevo elevado

Id: 23211
Sentenca: O Xiongnu, uma confederação nómada das estepes, derrotou os Han em 200 aC e forçou os Han a se submeterem como um parceiro inferior de fato, mas continuaram suas incursões nas fronteiras han.
O xiongnu  |||   derrotou  |||  os Han

Id: 23213
Sentenca: No início do Han, Imperador Gaozu fechou a casa da moeda do governo em favor da cunhagem privada de moedas.
Imperador gaozu  |||   fechou  |||  a casa do governo

Id: 23216
Sentenca: Em 144 aC, o imperador Jing aboliu a cunhagem privada em favor da cunhagem do governo central e do comando; ele também introduziu uma nova moeda.
Imperador wu  |||   introduziu  |||  nova cunhagem

Id: 23225
Sentenca: O elo mais óbvio entre os gregos modernos e os antigos é a sua língua, que tem uma tradição documentada desde pelo menos o século XIV aC até os dias atuais, embora com uma pausa durante a Idade das Trevas gregas (que durou do século XI a VIII) .
Continuidade da tradição apenas com o chinês  |||   tem  |||  uma história tão longa quanto a dos gregos

Id: 23253
Sentenca: Por exemplo, os primeiros versículos da Sura 22, que tratam do poderoso terremoto e da situação das pessoas naquele dia, representam esse estilo de endereço divino: "Ó povo!
O destino final do universo  |||   trata  |||  a escatologia

Id: 23269
Sentenca: Simnani (m. 1336) escreveu duas influentes obras de exegese esotérica sobre o Alcorão.
Ismail hakki bursevi  |||   escreveu  |||  o Espírito de elucidação

Id: 23271
Sentenca: Mais tarde, no século 11, um dos estudantes de Abu Mansur Abdullah al-Ansari escreveu um tafsir completo do Alcorão em persa.
Najm al-din abu hafs al-nasafi  |||   escreveu  |||  uma tradução persa do Alcorão

Id: 23289
Sentenca: Mas em meados da década de 1950, o Império Britânico perdeu seu status de superpotência, deixando os Estados Unidos e a União Soviética como superpotências do mundo.
Império britânico  |||   perdeu  |||  seu status de superpotência

Id: 23294
Sentenca: Essa posição é única entre as grandes potências desde o início da era moderna (século XVI), onde tradicionalmente sempre houve "uma tremenda paridade entre as grandes potências".
Era moderna (século xvi)  |||   houve  |||  paridade de poderes

Id: 23298
Sentenca: A União Europeia é uma união supranacional e não um estado soberano, e tem escopo limitado nas áreas de relações exteriores e política de defesa.
Omc e no g8 e g-20  |||   tem  |||  adesão

Id: 23299
Sentenca: Os Estados Unidos compartilham fronteiras terrestres com o Canadá (ao norte) e México (ao sul), e uma fronteira com a água territorial com a Rússia no noroeste, e duas fronteiras com a água territorial no sudeste entre a Flórida e Cuba, Flórida e Bahamas .
Canadá (ao norte) e méxico (ao sul),  |||   compartilham  |||  fronteiras terrestres

Id: 23304
Sentenca: (A Virgínia também doou terras, mas foi devolvida em 1849.)
Maryland  |||   doou  |||  Washington , DC

Id: 23307
Sentenca: O sudeste dos Estados Unidos contém florestas subtropicais e, perto da costa do golfo, mangues, especialmente na Flórida.
Sudeste dos estados unidos  |||   contém  |||  florestas subtropicais e mangues

Id: 23311
Sentenca: Ele contém o ponto mais alto dos 48 estados contíguos, Mount Whitney (14.505 pés ou 4.421 m).
Sierra nevada  |||   contém  |||  o Monte Whitney

Id: 23332
Sentenca: As Cascatas são um dos lugares mais nevados do mundo, com alguns locais com média de mais de 1.524 cm de neve por ano, mas as elevações mais baixas perto da costa recebem muito pouca neve.
Outubro a abril  |||   recebe  |||  mais chuvas

Id: 23339
Sentenca: O Havaí recebe ainda mais, com 1.168 cm (460 polegadas) medido anualmente no Monte Waialeale, em Kauai.
Costa noroeste do pacífico  |||   recebe  |||  a maior quantidade de chuva

Id: 23340
Sentenca: No leste, enquanto a queda de neve não se aproxima dos níveis ocidentais, a região próxima aos Grandes Lagos e as montanhas do Nordeste são as que mais recebem.
Grandes lagos e as montanhas do nordeste  |||   recebem  |||  a maior quantidade de neve

Id: 23343
Sentenca: O Ocidente é afetado por grandes incêndios florestais a cada ano.
Incêndios florestais  |||   afeta  |||  todos os anos

Id: 23346
Sentenca: O Alasca faz fronteira com o oceano Pacífico ao sul, o Estreito de Bering a oeste e o Oceano Ártico ao norte, enquanto o Havaí fica muito a sudoeste do continente no Oceano Pacífico.
Oceano pacífico  |||   faz  |||  fronteira

Id: 23357
Sentenca: A região dos Apalaches e o Centro-Oeste experimentam as piores inundações, embora praticamente nenhuma área nos EUA seja imune a inundações.
Sudoeste  |||   experimenta  |||  as piores secas

Id: 23363
Sentenca: O tempo que leva para "carimbar" um CD geralmente é de dois a três segundos.
Dois a três segundos  |||   leva  |||  um CD

Id: 23371
Sentenca: Em média, a loja recebeu 35% do preço de varejo, a gravadora 27%, o artista 16%, o fabricante 13% e o distribuidor 9%.
A loja  |||   recebeu  |||  o maior lucro com a venda de CDs

Id: 23386
Sentenca: Conhecidas pelo menos desde 2001, as gravadoras tentaram comercializar discos compactos não padrão "protegidos contra cópia", que não podem ser copiados ou copiados em discos rígidos ou facilmente convertidos em MP3s.
2001  |||   tentaram  |||  seus CDs

Id: 23403
Sentenca: O físico Julius Edgar Lilienfeld registrou uma patente para um transistor de efeito de campo (FET) no Canadá em 1925, que pretendia ser uma substituição de estado sólido para o triodo.
Canadá  |||   registrou  |||  sua patente

Id: 23404
Sentenca: O físico Julius Edgar Lilienfeld registrou uma patente para um transistor de efeito de campo (FET) no Canadá em 1925, que pretendia ser uma substituição de estado sólido para o triodo.
1925  |||   registrou  |||  sua patente

Id: 23421
Sentenca: Nos dois modos, uma tensão de porta mais positiva corresponde a uma corrente mais alta para dispositivos de canal n e uma corrente mais baixa para dispositivos de canal p. Quase todos os JFETs são no modo de depleção, porque as junções de diodos encaminhariam a polarização e conduziriam se fossem dispositivos no modo de aprimoramento; a maioria dos IGFETs são do tipo aprimoramento.
Dispositivos de canal n  |||   corresponde  |||  à corrente alta

Id: 23424
Sentenca: Nos dois modos, uma tensão de porta mais positiva corresponde a uma corrente mais alta para dispositivos de canal n e uma corrente mais baixa para dispositivos de canal p. Quase todos os JFETs são no modo de depleção, porque as junções de diodos encaminhariam a polarização e conduziriam se fossem dispositivos no modo de aprimoramento; a maioria dos IGFETs são do tipo aprimoramento.
Dispositivos de canal p  |||   corresponde  |||  com baixa corrente

Id: 23426
Sentenca: O padrão Pro Electron, o esquema de numeração de peças da Associação Européia de Fabricantes de Componentes Eletrônicos, começa com duas letras: a primeira fornece o tipo de semicondutor (A para germânio, B para silício e C para materiais como GaAs); a segunda letra indica o uso pretendido (A para diodo, C para transistor de uso geral, etc.).
Duas letras  |||   começa  |||  o esquema de numeração das peças

Id: 23451
Sentenca: Foi somente através desses intermediários que as massas gerais tiveram acesso ao divino.
Oficiais religiosos  |||   tiveram  |||  acesso ao divino

Id: 23452
Sentenca: Foi somente através desses intermediários que as massas gerais tiveram acesso ao divino.
Intermediários espirituais  |||   tiveram  |||  acesso ao divino

Id: 23455
Sentenca: Na Ásia, várias dinastias chinesas e xogunatos japoneses controlavam a esfera asiática.
Dinastias chinesas e xogunatos japoneses  |||   controlavam  |||  a esfera asiática

Id: 23465
Sentenca: Quando Pequim foi capturada pelos rebeldes camponeses de Li Zicheng em 1644, o Imperador Chongzhen, o último imperador Ming, cometeu suicídio.
Pequim foi capturada pelos rebeldes camponeses de li zicheng  |||   cometeu  |||  suicídio

Id: 23473
Sentenca: No subcontinente indiano, o Império Mughal governou a maior parte da Índia no início do século XVIII.
Império mughal  |||   governou  |||  a maior parte da Índia

Id: 23477
Sentenca: A Rússia experimentou um crescimento territorial ao longo do século XVII, que foi a era dos cossacos.
Século xvii  |||   experimentou  |||  crescimento territorial

Id: 23483
Sentenca: Nesse período, as colônias primeiro rejeitaram a autoridade do Parlamento para governá-las sem representação e formaram estados independentes autônomos.
As colônias primeiro rejeitaram a autoridade do parlamento para governá-las sem representação  |||   formaram  |||  estados independentes

Id: 23508
Sentenca: Ignacy Łukasiewicz melhorou o método de Gesner para desenvolver um meio de refinar o querosene das infiltrações de "óleo de rocha" ("petróleo-petróleo") mais prontamente disponíveis em 1852 e a primeira mina de óleo de rocha foi construída em Bóbrka, perto de Krosno, na Galícia, no ano seguinte. . Em 1854, Benjamin Silliman, professor de ciências da Universidade de Yale, em New Haven, foi o primeiro a fracionar petróleo por destilação.
Ignacy łukasiewicz  |||   melhorou  |||  o querosene do carvão

Id: 23514
Sentenca: No "século imperial" da Grã-Bretanha, a vitória sobre Napoleão deixou a Grã-Bretanha sem nenhum rival internacional sério, além da Rússia na Ásia Central.
Sem nenhum rival internacional sério  |||   deixou  |||  a Grã-Bretanha

Id: 23516
Sentenca: Os britânicos estabeleceram colônias na Austrália em 1788, Nova Zelândia em 1840 e Fiji em 1872, com grande parte da Oceania se tornando parte do Império Britânico.
1788  |||   estabeleceram  |||  colônias

Id: 23517
Sentenca: A Restauração Bourbon seguiu a expulsão de Napoleão I da França em 1814.
Napoleão i da frança  |||   seguiu  |||  qual evento

Id: 23520
Sentenca: Os países europeus estabeleceram algumas colônias costeiras na África em meados do século XIX, que incluíam Colônia do Cabo (Grã-Bretanha), Angola (Portugal) e Argélia (França), mas até o final do século XIX a Europa negociava amplamente com estados africanos livres sem sentindo a necessidade de posse territorial.
Meados do século xix  |||   estabeleceram  |||  colônias

Id: 23526
Sentenca: O Norte manteve a pressão, pois o Sul mal podia alimentar e vestir seus soldados.
Alimentar e vestir  |||   podia  |||  o que

Id: 23535
Sentenca: Mas o poder em Pequim já havia passado para Yuan Shikai, que tinha o controle efetivo do exército de Beiyang, a força militar mais poderosa da China na época.
Yuan shikai  |||   tinha  |||  o controle do exército de Beiyang

Id: 23543
Sentenca: Nos primeiros anos do período, a Segunda Guerra dos Bôeres na África do Sul dividiu o país em facções anti e pró-guerra.
Segunda guerra dos bôeres  |||   dividiu  |||  o Reino Unido

Id: 23550
Sentenca: A guerra causou a desintegração de quatro impérios - austro-húngaro, alemão, otomano e russo -, além de mudanças radicais nos mapas da Europa e da Ásia Ocidental.
Quatro impérios  |||   causou  |||  destruição

Id: 23563
Sentenca: A maioria dos combates terminou em 1920 com a derrota do general Pyotr Wrangel na Crimeia, mas uma resistência notável em certas áreas continuou até 1923 (por exemplo, Revolta de Kronstadt, Rebelião de Tambov, Revolta de Basmachi e a resistência final do movimento Branco em Extremo Oriente).
25 de outubro de 1922  |||   terminou  |||  a grande operação militar

Id: 23564
Sentenca: Em 1917, Sun Yat-sen tornou-se comandante-chefe de um governo militar rival em Guangzhou em colaboração com os senhores da guerra do sul.
Um governo militar rival em guangzhou  |||   tornou-se  |||  o líder de que grupo militar

Id: 23568
Sentenca: Quando a Alemanha não podia mais pagar pagamentos de guerra, Wall Street investiu pesadamente em dívidas européias para manter a economia européia à tona como um grande mercado consumidor de produtos americanos produzidos em massa.
Wall street  |||   investiu  |||  em dívidas europeias

Id: 23582
Sentenca: A Liga tentou aplicar sanções econômicas à Itália, mas sem sucesso.
Itália  |||   tentou  |||  sanções econômicas

Id: 23584
Sentenca: Em 7 de dezembro de 1941, o Japão atacou os Estados Unidos em Pearl Harbor, trazendo-o também para a guerra do lado dos Aliados.
Pearl harbor  |||   atacou  |||  os Estados Unidos

Id: 23596
Sentenca: Na Era contemporânea, houve várias tendências sócio-tecnológicas.
Era contemporânea  |||   houve  |||  muitas tendências sócio-tecnológicas

Id: 23597
Sentenca: Na Era contemporânea, houve várias tendências sócio-tecnológicas.
Era contemporânea  |||   houve  |||  muitas tendências sócio-tecnológicas

Id: 23605
Sentenca: O esclarecimento ganhou impulso mais ou menos simultaneamente em muitas partes da Europa e América.
Europa e américa  |||   ganhou  |||  impulso

Id: 23607
Sentenca: O Segundo Congresso Continental então se uniu contra O britânico para defender essa autogovernança no conflito armado de 1775 a 1783, conhecida como Guerra Revolucionária Americana (também chamada Guerra da Independência Americana).
O britânico  |||   uniu  |||  o

Id: 23608
Sentenca: Quando a Junta Central caiu para o francês, várias novas Juntas apareceram em todas as Américas, resultando em uma cadeia de países recém-independentes que se estendem da Argentina e Chile no sul, ao México no norte.
O francês  |||   caiu  |||  a Junta central

Id: 23609
Sentenca: Inquestionável no mar, a Grã-Bretanha adotou o papel de policial global, um estado de coisas mais tarde conhecido como Pax Britannica, e uma política externa de "esplêndido isolamento".
Inquestionável no mar  |||   adotou  |||  o papel de policiais globais

Id: 23612
Sentenca: Essas idéias foram contestadas, por exemplo, pelo jovem Karl Marx, que criticou o projeto de emancipação política (incorporada na forma de direitos humanos), afirmando ser sintomático da própria desumanização que deveria se opor.
Ser sintomático da própria desumanização que deveria se opor  |||   criticou  |||  a filosofia humanista

Id: 23614
Sentenca: A Liga das Nações concedeu mandatos à França sobre Síria e Líbano e ao Reino Unido sobre a Mesopotâmia e a Palestina (que mais tarde foi dividida em duas regiões: Palestina e Transjordânia).
Síria e líbano  |||   concedeu  |||  mandatos

Id: 23615
Sentenca: Os bolcheviques fizeram as pazes com o império alemão e as potências centrais, como prometeram ao povo russo antes da Revolução.
O império alemão  |||   fizeram  |||  as pazes

Id: 23620
Sentenca: Uma instituição principal que pretendia trazer estabilidade foi a A liga das nações, criada após a Primeira Guerra Mundial com a intenção de manter a segurança e a paz mundiais e incentivar o crescimento econômico entre os países membros.
A liga das nações  |||   criada  |||  estabilidade

Id: 23621
Sentenca: Em 1940, o Japão Imperial assinou o Pacto Tripartido com a Alemanha nazista e Itália fascista.
Alemanha nazista e itália fascista.  |||   assinou  |||  um pacto tripartido

Id: 23628
Sentenca: Desde 1898, Porto Rico tem representação limitada no Congresso na forma de um Comissário Residente, um delegado sem direito a voto.
Um comissário residente  |||   representa  |||  Porto Rico

Id: 23630
Sentenca: Os porto-riquenhos podem se alistar nas forças armadas dos EUA.
Os porto-riquenhos podem se alistar nas forças armadas dos eua.  |||   podem  |||  os EUA

Id: 23645
Sentenca: Porto Rico é designado em sua constituição como a "Comunidade de Porto Rico".
Comunidade de porto rico  |||   designado  |||  em sua constituição

Id: 23659
Sentenca: Em 2001, El Salvador adotou o dólar americano como moeda, enquanto o Panamá o usa há décadas devido a seus laços com a Zona do Canal.
2001  |||   adotou  |||  o dólar americano

Id: 23675
Sentenca: Durante a Segunda Guerra Mundial, quando a Dinamarca foi ocupada pela Alemanha nazista, os Estados Unidos controlaram brevemente a Groenlândia para campos de batalha e proteção.
Quando a dinamarca foi ocupada pela alemanha nazista  |||   controlaram  |||  a Groenlândia

Id: 23688
Sentenca: O Partido da Reconstrução na Sicília, que reivindicou 40.000 membros em 1944, fez campanha para que a Sicília seja admitida como um estado dos EUA.
Para que a sicília seja admitida como um estado dos eua  |||   fez  |||  campanha

Id: 23698
Sentenca: As antenas monopólos consistem em um único elemento radiante, como uma haste de metal, geralmente montada sobre uma superfície condutora, um plano de aterramento.
Haste de metal  |||   consistem  |||  em qual elemento

Id: 23714
Sentenca: Uma antena transmite e recebe ondas de rádio com uma polarização específica que pode ser reorientada inclinando o eixo da antena em muitos casos (mas não todos).
Em frequências mais baixas  |||   pode  |||  um problema

Id: 23715
Sentenca: Esse processo cria uma onda estacionária no condutor, com a corrente máxima na alimentação.
Componente elétrico  |||   cria  |||  voltagem

Id: 23733
Sentenca: Para ondas de rádio, um refletor importante é a ionosfera, que pode alterar a polarização da onda.
Ionosfera  |||   pode  |||  a polarização das ondas

Id: 23737
Sentenca: As antenas baseadas no dipolo (em vez das antenas verticais) devem incluir um balun entre a linha de transmissão e o elemento da antena, que pode ser integrado a qualquer rede correspondente.
Rede correspondente  |||   deve  |||  a quê

Id: 23742
Sentenca: A qualidade líquida de uma reflexão do solo depende da topografia da superfície.
Topografia  |||   depende  |||  a qualidade líquida do solo

Id: 23747
Sentenca: Essas mudanças de fase também se aplicam a um aterramento modelado como um bom condutor elétrico.
Condutor elétrico  |||   aplicam  |||  a que

Id: 23760
Sentenca: Elementos parasitas são elementos não energizados que absorvem e re-irradiam a energia de RF de acordo com a corrente induzida calculada usando esse sistema de equações.
Parasitas  |||   absorve  |||  a energia de RF

Id: 23764
Sentenca: Portanto, nas discussões sobre as propriedades da antena, geralmente não há distinção entre a terminologia de recebimento e transmissão, e a antena pode ser vista como transmissora ou receptora, o que for mais conveniente.
Transmitindo ou recebendo  |||   pode  |||  mais de uma função de cada vez

Id: 23778
Sentenca: Uma antena polarizada circularmente pode ser usada para igualar igualmente bem as polarizações lineares verticais ou horizontais.
A relação sinal-ruído  |||   pode  |||  redução no quê

Id: 23809
Sentenca: Aqui o tubo de pólen atinge o micrópilo do óvulo e digere seu caminho em um dos sinergídeos, liberando seu conteúdo (que inclui os espermatozóides).
Um dos sinergídeos  |||   libera  |||  seus espermatozóides

Id: 23823
Sentenca: Em 1769, a cidade de Hyderabad se tornou a capital formal dos Nizams.
1769  |||   tornou  |||  a capital de Nizams

Id: 23824
Sentenca: O estado de Hyderabad foi dividido em três partes, que foram fundidas com os estados vizinhos para formar os estados modernos de Maharashtra, Karnataka e Andhra Pradesh.
1 de novembro de 1956  |||   dividido  |||  em três

Id: 23857
Sentenca: O extremo norte contém áreas industriais como Sanathnagar, Moosapet, Balanagar, Patancheru e Chanda Nagar.
Cyberabad  |||   contém  |||  o aeroporto de Hyderabad

Id: 23881
Sentenca: O Conselho de Cantonismo de Secunderabad é uma agência de administração cívica que supervisiona uma área de 40,1 km2 (15,5 milhas quadradas) ,: 93 onde existem vários campos militares.
O conselho de cantonismo de secunderabad  |||   supervisiona  |||  as áreas militares

Id: 23886
Sentenca: O extremo norte contém áreas industriais como Sanathnagar, Moosapet, Balanagar, Patancheru e Chanda Nagar.
Parque nacional kasu brahmananda reddy  |||   contém  |||  um parque nacional

Id: 23903
Sentenca: Donald Wills Douglas, Sr. construiu uma fábrica em 1922 em Clover Field (Aeroporto de Santa Monica) para a Douglas Aircraft Company.
Donald wills douglas, sr  |||   construiu  |||  uma planta

Id: 23926
Sentenca: A Rota Estadual 2 (Santa Monica Boulevard) começa em Santa Monica, pastando mal a Rota Estadual 1 na Lincoln Boulevard e continua a nordeste através do Condado de Los Angeles, através da Floresta Nacional de Angeles, cruzando as montanhas de San Gabriel como a estrada da crista de Angeles, terminando em Wrightwood .
Santa monica boulevard  |||   começa  |||  a rota 2 do estado

Id: 23929
Sentenca: Em 1999, houve um duplo homicídio na loja de roupas Westside, no Lincoln Boulevard.
1999  |||   houve  |||  um duplo homicídio

Id: 23937
Sentenca: Os veículos e ônibus da frota de Santa Mônica agora abastecem seu gás natural da Resgatar, um fornecedor de gás natural renovável e sustentável com base no sul da Califórnia obtido a partir de biogás de metano não fraturado gerado a partir de resíduos orgânicos em aterros sanitários.
Resgatar  |||   fornece  |||  gás natural

Id: 23938
Sentenca: Uma instalação de escoamento urbano (SMURFF), a primeira desse tipo nos EUA, capta e trata 13.000 m3 (3.500.000 galões) de água por semana que, de outra forma, fluiriam para a baía por meio de drenos pluviais e a venderiam de volta ao fim - usuários dentro da cidade para reutilização como águas cinzas, enquanto baleias biológicas em toda a cidade permitem que a água da chuva penetre e reabasteça o suprimento de água subterrânea.
3.500.000  |||   trata  |||  toda semana

Id: 23945
Sentenca: O processo de desagregação na Universidade de Washington começou em 1947 com a Escola de Medicina e a Escola de Serviço Social.
1947  |||   começou  |||  a desagregação

Id: 23968
Sentenca: Em 20 de setembro de 1945, logo após o fim da Segunda Guerra Mundial, Harry S. Truman assinou uma ordem executiva dissolvendo o OSS e, em outubro de 1945, suas funções foram divididas entre os Departamentos de Estado e de Guerra.
Harry s. truman  |||   assinou  |||  do OSS

Id: 23971
Sentenca: Em 21 de agosto de 1950, logo após a invasão da Coréia do Sul, Truman anunciou Walter Bedell Smith como o novo diretor da CIA para corrigir o que era visto como um grave fracasso da Inteligência.
Truman  |||   anunciou  |||  o novo diretor da CIA

Id: 23973
Sentenca: O general do exército dos EUA Hoyt Vandenberg, o segundo diretor do CIG, criou o Escritório de Operações Especiais (OSO), bem como o Escritório de Relatórios e Estimativas (ORE).
Hoyt vandenberg  |||   criou  |||  o Escritório de Operações Especiais

Id: 23975
Sentenca: A maioria das estações da CIA tinha dois chefes de estação, um trabalhando para o OSO e outro para o OPC.
Dois  |||   tinha  |||  quantos chefes

Id: 23984
Sentenca: Outra teoria que ganhou destaque nos séculos 18 e 19 foi a teoria intensiva, que concebeu a dor não como uma modalidade sensorial única, mas um estado emocional produzido por estímulos mais fortes que o normal, como luz intensa, pressão ou temperatura.
Emocional  |||   concebe  |||  a dor

Id: 23993
Sentenca: Comportamentos como caretas faciais e proteção indicam dor, bem como aumento ou diminuição de vocalizações, alterações nos padrões de comportamento de rotina e alterações no estado mental.
Dor  |||   indicam  |||  o que

Id: 23996
Sentenca: Atualmente, os especialistas acreditam que todos os vertebrados podem sentir dor e que certos invertebrados, como o polvo, também podem sentir.
Vertebrados  |||   acreditam  |||  dor

Id: 24025
Sentenca: O acesso a esses dados geralmente é fornecido por um "sistema de gerenciamento de banco de dados" (DBMS), que consiste em um conjunto integrado de software que permite aos usuários interagir com um ou mais bancos de dados e fornece acesso a todos os dados contidos no banco de dados (embora restrições podem existir que limitem o acesso a dados específicos).
Grandes quantidades  |||   pode  |||  um DBMS

Id: 24028
Sentenca: No entanto, o fato de o custo de desenvolvimento poder ser distribuído por um grande número de usuários significa que eles costumam ser a abordagem mais econômica.
Distribuído por um grande número de usuários  |||   distribuído  |||  um DBMS

Id: 24047
Sentenca: O acesso a esses dados geralmente é fornecido por um "sistema de gerenciamento de banco de dados" (DBMS) que consiste em um conjunto integrado de software de computador que permite aos usuários interagir com um ou mais bancos de dados e fornece acesso a todos os dados contidos no banco de dados (embora podem existir restrições que limitem o acesso a dados específicos).
Um conjunto integrado de software de computador  |||   consiste  |||  em quê

Id: 24056
Sentenca: Aproximadamente 150 empresas de Tucson estão envolvidas no projeto e fabricação de sistemas ópticos e optoeletrônicos, ganhando a Tucson o apelido de Vale da Ótica.
Vale da ótica  |||   tem  |||  a Tucson

Id: 24064
Sentenca: Tucson foi provavelmente visitada pela primeira vez por paleo-índios, conhecidos por estar no sul do Arizona há cerca de 12.000 anos atrás.
Sul do arizona  |||   conhecido  |||  12.000 anos atrás

Id: 24065
Sentenca: Eventualmente, a cidade passou a se chamar "Tucson" e tornou-se parte de Sonora depois que o México conquistou a independência da Espanha em 1821.
1821  |||   conquistou  |||  a independência da Espanha

Id: 24067
Sentenca: O missionário jesuíta Eusébio Francisco Kino visitou o vale do rio Santa Cruz em 1692 e fundou a Missão San Xavier del Bac em 1700, cerca de 11 km a montante do local do assentamento de Tucson.
Eusébio francisco kino  |||   fundou  |||  a Missão San Xavier del Bac

Id: 24072
Sentenca: Em 1857, Tucson tornou-se uma estação de palco na linha de correio de San Antonio-San Diego e em 1858 tornou-se a sede da 3ª divisão do Butterfield Overland Mail até a linha ser encerrada em março de 1861.
1857  |||   tornou  |||  uma estação de palco

Id: 24132
Sentenca: No entanto, no início da Guerra do Iraque, ativistas anti-guerra pintaram de preto.
Branco  |||   pintaram  |||  o A

Id: 24184
Sentenca: Tucson tem um clima desértico (Köppen BWh), com duas grandes estações, verão e inverno; mais três temporadas menores: outono, primavera e monções.
Água  |||   tem  |||  uma alta perda líquida

Id: 24188
Sentenca: Tucson tem um clima desértico (Köppen BWh), com duas grandes estações, verão e inverno; mais três temporadas menores: outono, primavera e monções.
Alice springs  |||   tem  |||  um clima semelhante ao Tucson

Id: 24216
Sentenca: As equipes de natação da universidade ganharam reconhecimento internacional, com nadadores vindos de países do Japão e da África para treinar com o treinador Frank Busch, que também trabalhou com a equipe olímpica de natação dos EUA por vários anos.
Frank busch  |||   treina  |||  a equipe de natação da Universidade do Arizona

Id: 24219
Sentenca: O centro da cidade fica no 3º Distrito, representado por Raul Grijalva, um democrata, desde 2003, enquanto as áreas residenciais mais ricas do sul e leste estão no 2º Distrito, representado pela republicana Martha McSally desde 2015, e as regiões norte e norte.
Raul grijalva  |||   representa  |||  o centro da cidade de Tucson

Id: 24222
Sentenca: O centro da cidade fica no 3º Distrito, representado por Raul Grijalva, um democrata, desde 2003, enquanto as áreas residenciais mais ricas do sul e leste estão no 2º Distrito, representado pela republicana Martha McSally desde 2015, e as regiões norte e norte.
Martha mcsally  |||   representa  |||  as áreas ricas de Tucson

Id: 24234
Sentenca: O estado gerencia toda a água no Arizona através do Departamento de Recursos Hídricos do Arizona (ADWR).
Departamento de recursos hídricos do arizona  |||   gerencia  |||  a água de Tucson

Id: 24236
Sentenca: A cidade de Tucson já fornece água recuperada para seus habitantes, mas é usada apenas para "aplicações como irrigação, controle de poeira e usos industriais".
Irrigação, controle de poeira e usos industriais  |||   usa  |||  água recuperada

Id: 24248
Sentenca: A Interestadual 10, que percorre o sudeste para noroeste pela cidade, liga Tucson a Phoenix e a noroeste no caminho para o terminal ocidental em Santa Monica, Califórnia, e Las Cruces, Novo México e El Paso, Texas, em direção ao terminal leste em Jacksonville, Florida.
Sudeste para noroeste  |||   percorre  |||  Tucson

Id: 24253
Sentenca: Ao sul, a N. Highland Avenue leva à ciclovia Parkway Barraza-Aviation.
Parkway barraza-aviation  |||   leva  |||  a Highland

Id: 24269
Sentenca: Algumas passagens subterrâneas em Tucson têm escamas de "pés de água" pintadas em seus suportes para desencorajar a passagem de automóveis pelos automóveis durante uma tempestade.
Até agosto e às vezes até setembro  |||   dura  |||  a monção de Tucson

Id: 24285
Sentenca: A Wick Communications publica o jornal jurídico diário The Daily Territorial, enquanto a 10/13 Comunicações, com sede em Boulder, Colorado, publica o Tucson Weekly (uma publicação "alternativa"), o Inside Tucson Business e o Explorer.
10/13 comunicações  |||   publica  |||  o Tucson Weekly

Id: 24293
Sentenca: A Armênia atingiu seu auge entre 95 e 66 aC sob Tigranes, o Grande, tornando-se o reino mais poderoso de seu tempo a leste da República Romana.
Entre 95 e 66 ac  |||   atingiu  |||  seu pico

Id: 24314
Sentenca: A ratificação daquelas teve que ser feita nos parlamentos nacionais.
Parlamentos nacionais  |||   ratifica  |||  protocolos na Armênia

Id: 24317
Sentenca: [Citação necessário] Apesar disso, a Armênia também tem procurado estruturas euro-atlânticas nos últimos anos.
Gyumri  |||   tem  |||  uma base militar em qual cidade da Armênia

Id: 24318
Sentenca: [Citação necessário] Apesar disso, a Armênia também tem procurado estruturas euro-atlânticas nos últimos anos.
Como um impedimento contra a turquia  |||   tem  |||  uma base militar em Gyumri

Id: 24320
Sentenca: A Armênia é membro da Organização do Tratado de Segurança Coletiva (CSTO), juntamente com a Bielorrússia, Cazaquistão, Quirguistão, Rússia, Tajiquistão e Uzbequistão.
Bielorrússia, cazaquistão, quirguistão, rússia, tajiquistão e uzbequistão  |||   junta  |||  à Armênia

Id: 24325
Sentenca: A capital, Yerevan, também tem o status de comunidade.
Rurais  |||   tem  |||  mais hamaynker rural ou urbano

Id: 24341
Sentenca: O Império Otomano começou a entrar em colapso e, em 1908, a Revolução Turca Jovem derrubou o governo do sultão Hamid.
Revolução turca jovem  |||   derrubou  |||  o sultão Hamid

Id: 24343
Sentenca: Como resultado, o governo Dashnaktsutyun do leste da Armênia declarou sua independência em 28 de maio como a Primeira República da Armênia, sob a liderança de Aram Manukian.
Maio de 1918  |||   declarou  |||  independência

Id: 24359
Sentenca: Por exemplo, quando famintas de aminoácidos, as Myxobacteria detectam células vizinhas em um processo conhecido como sensor de quorum, migram uma para a outra e se agregam para formar corpos frutíferos de até 500 micrômetros de comprimento e contendo aproximadamente 100.000 células bacterianas.
Se agregam para formar corpos frutíferos  |||   migram  |||  uma para a outra

Id: 24379
Sentenca: Em quase todos os casos, um endósporo é formado e esse não é um processo reprodutivo, embora Anaerobacter possa formar até sete endósporos em uma única célula.
Não é um processo reprodutivo  |||   endósporo  |||  é um processo reprodutivo

Id: 24398
Sentenca: A transformação, diferentemente da transdução ou conjugação, depende de numerosos produtos de genes bacterianos que interagem especificamente para realizar esse processo complexo, e, portanto, a transformação é claramente uma adaptação bacteriana para a transferência de DNA.
Numerosos produtos de genes bacterianos  |||   depende  |||  a transformação de bactérias

Id: 24406
Sentenca: Os diagnósticos usando ferramentas baseadas em DNA, como a reação em cadeia da polimerase, são cada vez mais populares devido à sua especificidade e velocidade, em comparação com métodos baseados em cultura.
Reação em cadeia da polimerase  |||   usa  |||  em DNA

Id: 24422
Sentenca: Esses complexos de captação de luz podem até formar estruturas fechadas por lipídios chamados clorossomos nas bactérias verdes do enxofre.
Complexos de captação de luz podem até formar estruturas fechadas por lipídios  |||   pode  |||  estrutura lipídica

Id: 24441
Sentenca: O entalhe remove a resina e as fibras de vidro, de modo que as camadas de cobre se estendam para dentro do furo e, à medida que o furo é revestido, se integre ao cobre depositado.
Resina  |||   remove  |||  as fibras de vidro e que outro material

Id: 24451
Sentenca: A expansão térmica é uma consideração importante, especialmente com as tecnologias de matriz de grade de esferas (BGA) e matriz nua, e a fibra de vidro oferece a melhor estabilidade dimensional.
Fibra de vidro  |||   oferece  |||  ótima estabilidade dimensional

Id: 24459
Sentenca: Nos circuitos de radiofrequência e de comutação rápida, a indutância e capacitância dos condutores da placa de circuito impresso tornam-se elementos significativos do circuito, geralmente indesejados; mas eles podem ser usados como uma parte deliberada do projeto do circuito, evitando a necessidade de componentes discretos adicionais.
Circuitos de microondas  |||   usa  |||  o formato stripline e microstrip

Id: 24462
Sentenca: As equipes jogam 38 partidas cada (jogando cada equipe da liga duas vezes, em casa e fora), totalizando 380 partidas na temporada.
As equipes jogam 38 partidas cada (jogando cada equipe da liga duas vezes, em casa e fora), totalizando 380 partidas na temporada.  |||   joga  |||  partidas

Id: 24464
Sentenca: Atualmente, é patrocinado pelo Barclays Bank e, portanto, oficialmente conhecido como Barclays Premier League e é coloquialmente conhecido como Premiership.
Atualmente, é patrocinado pelo barclays bank e, portanto, oficialmente conhecido como barclays premier league e é coloquialmente conhecido como premiership.  |||   patrocina  |||  a Premier League

Id: 24472
Sentenca: Em 1992, os clubes da Primeira Divisão renunciaram em massa à Liga de Futebol e, em 27 de maio de 1992, a FA Premier League foi formada como uma empresa limitada, trabalhando em um escritório na sede da Associação de Futebol de Lancaster Gate.
27 de maio de 1992  |||   formada  |||  a FA Premier League

Id: 24488
Sentenca: As equipes são classificadas por total de pontos, diferença de gols e, em seguida, gols marcados.
Agosto  |||   marca  |||  o início de uma temporada da Premier League

Id: 24510
Sentenca: Isso contrasta com algumas outras ligas européias, incluindo a Liga, na qual cada clube vende seus direitos individualmente, levando a uma parcela muito maior da receita total destinada aos poucos clubes principais.
Individualmente  |||   vende  |||  seus direitos de transmissão

Id: 24512
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Na índia, as partidas são transmitidas ao vivo pela star sports. na china  |||   transmite  |||  os jogos da Premier League

Id: 24515
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Na china, os direitos de transmissão foram concedidos à super sports em um contrato de seis anos que começou na temporada 2013–14.  |||   transmite  |||  os jogos da Premier League na China

Id: 24517
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Ambas as redes rivais detendo direitos de 190 partidas por temporada  |||   transmite  |||  cada um deles

Id: 24519
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Star sports  |||   transmite  |||  Premier League

Id: 24532
Sentenca: Os gerentes precisam ter uma Licença Pro da UEFA, que é a qualificação final de treinamento disponível, e segue a conclusão das Licenças 'B' e 'A' da UEFA.
Licença pro da uefa  |||   segue  |||  a conclusão das licenças UEFA B e A

Id: 24534
Sentenca: Andrew Cole e Alan Shearer detêm o recorde de mais gols em uma temporada (34) - para Newcastle e Blackburn, respectivamente.
O ex-atacante do blackburn rovers e do newcastle united alan shearer detém o recorde de mais gols na premier league com 260  |||   tem  |||  o recorde de mais gols

Id: 24537
Sentenca: Andrew Cole e Alan Shearer detêm o recorde de mais gols em uma temporada (34) - para Newcastle e Blackburn, respectivamente.
Andrew cole e alan shearer detêm o recorde de mais gols em uma temporada (34) - para newcastle e blackburn, respectivamente.  |||   tem  |||  mais gols

Id: 24539
Sentenca: O ex-atacante do Blackburn Rovers e do Newcastle United Alan Shearer detém o recorde de mais gols na Premier League com 260.
260  |||   detém  |||  o recorde de mais gols

Id: 24541
Sentenca: Andrew Cole e Alan Shearer detêm o recorde de mais gols em uma temporada (34) - para Newcastle e Blackburn, respectivamente.
Vinte e quatro  |||   têm  |||  100 gols ou mais

Id: 24542
Sentenca: As equipes jogam 38. partidas cada (jogando cada equipe da liga duas vezes, em casa e fora), totalizando 380 partidas na temporada.
38.  |||   joga  |||  partidas

Id: 24544
Sentenca: Atualmente, é patrocinado pelo banco Barclays e, portanto, oficialmente conhecido como Barclays Premier League e é coloquialmente conhecido como Premiership.
Banco barclays  |||   patrocina  |||  a Premier League

Id: 24546
Sentenca: A liga realizou sua primeira temporada em 1992-93 e foi composta originalmente por 22 clubes.
A liga realizou sua primeira temporada em 1992-93  |||   realizou  |||  sua primeira temporada

Id: 24547
Sentenca: Durante uma temporada (de agosto a maio), cada clube joga os outros duas vezes (um sistema de round robin duplo), uma vez em seu estádio e outra em seus adversários, por um total de 38 jogos.
Durante uma temporada (de agosto a maio)  |||   tem  |||  sua temporada de jogos

Id: 24551
Sentenca: As equipes são classificadas por total de pontos, diferença de gols e, em seguida, gols marcados.
Maio  |||   marca  |||  o início de uma temporada da Premier League

Id: 24555
Sentenca: Em 2010, a Premier League recebeu o Queen's Award for Enterprise na categoria Comércio Internacional por sua excelente contribuição ao comércio internacional e pelo valor que ele traz ao futebol inglês e à indústria de transmissão do Reino Unido.
Por sua excelente contribuição ao comércio internacional e pelo valor que ele traz ao futebol inglês e à indústria de transmissão do reino unido.  |||   recebeu  |||  esse prêmio

Id: 24559
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Na temporada 2013–14, os direitos de transmissão canadense para a premier league são de propriedade conjunta da sportsnet e tsn  |||   transmite  |||  os jogos da Premier League

Id: 24563
Sentenca: Na China, os direitos de transmissão foram concedidos à Super Esportes em um contrato de seis anos que começou na temporada 2013-14.
Super esportes  |||   tem  |||  direitos

Id: 24566
Sentenca: Incapazes de derrotar Aníbal em solo italiano, os romanos enviaram corajosamente um exército para a África sob Scipio Africanus para ameaçar a capital cartaginesa.
Ameaçar a capital cartaginesa  |||   enviaram  |||  um exército para a África

Id: 24567
Sentenca: O general romano Lucius Cornelius Sulla forçou Mitrídates a sair da Grécia, mas teve que voltar à Itália para responder à ameaça interna representada por seu rival, Gaius Marius.
Gaius marius  |||   teve  |||  uma rivalidade

Id: 24569
Sentenca: Posteriormente, César voltou sua atenção para o reduto pompiano da Hispania (Espanha moderna), mas decidiu atacar o próprio Pompeu na Grécia.
César  |||   decidiu  |||  Pompeu

Id: 24572
Sentenca: Otaviano recebeu uma série de poderes especiais, incluindo o único "imperium" dentro da cidade de Roma, poderes consulares permanentes e crédito por todas as vitórias militares romanas, uma vez que todos os futuros generais estavam agindo sob seu comando.
Otaviano  |||   recebeu  |||  poderes consulares permanentes

Id: 24580
Sentenca: Outras leis tentaram aliviar o ônus da dívida dos plebeus proibindo juros sobre empréstimos.
Deram muito poder aos tribunos  |||   tentaram  |||  o favor dos tribunos

Id: 24587
Sentenca: Esta última proposta não era popular entre os plebeus e ele perdeu muito de seu apoio.
Gaius  |||   perdeu  |||  a eleição

Id: 24593
Sentenca: Domício Ahenobarbus concorreu ao consulado em 55 aC, prometendo tomar o comando de César dele.
Domício ahenobarbus  |||   concorreu  |||  ao cônsul

Id: 24594
Sentenca: Em 46 aC, César recebeu poderes de censura, que ele costumava encher o senado com seus próprios partidários.
46 ac  |||   recebeu  |||  o poder de um censor

Id: 24620
Sentenca: Somente o Povo de Roma (plebeus e patrícios) tinha o direito de conferir esses poderes a qualquer magistrado individual.
Povo de roma  |||   tinha  |||  poderes

Id: 24622
Sentenca: Cada magistrado republicano possuía certos poderes constitucionais.
Poder de coerção  |||   possuía  |||  todos os magistrados de Roma

Id: 24625
Sentenca: Considera-se geralmente que a Guerra do Pacífico começou em 7/8 de dezembro de 1941, data em que o Japão invadiu a Tailândia e atacou as possessões britânicas da Malásia, Cingapura e Hong Kong, bem como as bases militares dos Estados Unidos no Havaí, Wake Island, Guam e nas Filipinas.
Japão invadiu a tailândia  |||   atacou  |||  a Tailândia

Id: 24626
Sentenca: Considera-se geralmente que a Guerra do Pacífico começou em 7/8 de dezembro de 1941, data em que o Japão invadiu a Tailândia e atacou as possessões britânicas da Malásia, Cingapura e Hong Kong, bem como as bases militares dos Estados Unidos no Havaí, Wake Island, Guam e nas Filipinas.
19 de setembro de 1931  |||   invadiu  |||  a Manchúria

Id: 24627
Sentenca: Considera-se geralmente que a Guerra do Pacífico começou em 7/8 de dezembro de 1941, data em que o Japão invadiu a Tailândia e atacou as possessões britânicas da Malásia, Cingapura e Hong Kong, bem como as bases militares dos Estados Unidos no Havaí, Wake Island, Guam e nas Filipinas.
7 de julho de 1937  |||   invadiu  |||  a China

Id: 24634
Sentenca: Os estados do Eixo que ajudaram o Japão incluíram o governo autoritário da Tailândia na Segunda Guerra Mundial, que rapidamente formou uma aliança temporária com os japoneses em 1941, pois as forças japonesas já estavam invadindo a península do sul da Tailândia.
1941  |||   formou  |||  uma aliança com o Japão

Id: 24640
Sentenca: Nas primeiras horas de 7 de dezembro (horário do Havaí), o Japão lançou um grande ataque aéreo surpresa em Pearl Harbor, sem aviso explícito, que paralisou a Frota do Pacífico dos EUA, deixando oito navios de guerra americanos fora de ação, 188 aeronaves americanas destruídas e 2.403 cidadãos americanos mortos.
7 de dezembro  |||   lançou  |||  o ataque

Id: 24641
Sentenca: Em 8 de dezembro, Estados Unidos, Reino Unido, Canadá e Holanda declararam guerra ao Japão, seguidos pela China e Austrália no dia seguinte.
8 de dezembro  |||   declararam  |||  guerra

Id: 24642
Sentenca: Em janeiro, o Japão invadiu a Birmânia, as Índias Holandesas, a Nova Guiné, as Ilhas Salomão e capturou Manila, Kuala Lumpur e Rabaul.
Ilhas salomão  |||   invadiu  |||  Quais ilhas

Id: 24643
Sentenca: Depois de serem expulsas da Malásia, as forças aliadas em Cingapura tentaram resistir aos japoneses durante a Batalha de Cingapura, mas renderam-se aos japoneses em 15 de fevereiro de 1942; cerca de 130.000 indianos, britânicos, australianos e holandeses se tornaram prisioneiros de guerra.
15 de fevereiro de 1942  |||   renderam  |||  Cingapura

Id: 24657
Sentenca: No segundo dia, os aviões de reconhecimento dos EUA localizaram a frota de Ozawa, a 443 km de distância, e os submarinos afundaram duas transportadoras japonesas.
Segundo  |||   localizaram  |||  a frota de Ozawa

Id: 24660
Sentenca: No geral, os EUA perderam 130 aviões e 76 tripulações; no entanto, o Japão perdeu 450 aviões, três companhias aéreas e 445 tripulações.
450  |||   perdeu  |||  aviões

Id: 24661
Sentenca: Em 12 de outubro, Nimitz lançou um ataque aéreo contra Formosa para garantir que os aviões baseados lá não pudessem intervir nos desembarques em Leyte.
12 de outubro  |||   lançou  |||  um ataque aéreo contra Formosa

Id: 24675
Sentenca: Dois destróieres dos EUA e um DE foram afundados, mas haviam comprado tempo suficiente para os grupos Taffy lançarem aviões.
Três  |||   afundados  |||  de Kurita

Id: 24684
Sentenca: Do início de 1944 até os dias que antecederam a invasão, Kuribayashi transformou a ilha em uma enorme rede de bunkers, armas escondidas e 18 km de túneis subterrâneos.
Kuribayashi  |||   transformou  |||  a ilha

Id: 24690
Sentenca: Em agosto de 1945, as forças chinesas retomaram com sucesso Guangxi.
Agosto de 1945  |||   retomaram  |||  Guangxi

Id: 24695
Sentenca: LeMay também supervisionou a Operação Starvation, na qual as vias navegáveis interiores do Japão eram extensivamente exploradas por via aérea, o que interrompeu a pequena quantidade de tráfego marítimo costeiro japonês restante.
General curtis lemay  |||   supervisionou  |||  a Operação Fome

Id: 24705
Sentenca: Também estavam envolvidos os estados fantoches japoneses de Manchukuo e Mengjiang (que consistem na maior parte da Manchúria e partes da Mongólia Interior, respectivamente), e o colaborador Regime de Wang Jingwei (que controlava as regiões costeiras da China).
Regime de wang jingwei  |||   controlava  |||  as regiões costeiras chinesas

Id: 24707
Sentenca: Também estavam envolvidos os estados fantoches japoneses de Manchukuo e Mengjiang (que consistem na maior parte da Manchúria e partes da Mongólia Interior, respectivamente), e o colaborador Regime de Wang Jingwei (que controlava as regiões costeiras da China).
Regime de wang jingwei  |||   controlava  |||  a costa da China

Id: 24709
Sentenca: O Japão recrutou muitos soldados de suas colônias de Coreia e Formosa (Taiwan).
Coreia e formosa  |||   recrutou  |||  soldados

Id: 24715
Sentenca: O Exército Japonês se opôs ao plano e foi rejeitado em favor de uma política de isolar a Austrália dos Estados Unidos via bloqueio, avançando pelo Pacífico Sul.
Exército japonês  |||   opôs  |||  a uma invasão da Austrália

Id: 24720
Sentenca: Após um intenso bombardeio, os americanos desembarcaram em 1 de abril de 1945 e declararam vitória em 21 de junho.
1 de abril de 1945  |||   desembarcaram  |||  forças

Id: 24749
Sentenca: O East End de Richmond inclui bairros como Church Hill, que abriga a Igreja de St. John, bem como áreas mais pobres como Fulton, Union Hill e Fairmont, e projetos de habitação pública como Mosby Court, Whitcomb Court, Fairfield Court e Creighton Court.
Monroe ward  |||   abriga  |||  o Jefferson Hotel

Id: 24753
Sentenca: Os bairros próximos incluem Shockoe Bottom, a área historicamente significativa e de baixa altitude entre Shockoe Hill e Church Hill, e Monroe Ward, que contém o Jefferson Hotel.
Church hill  |||   contém  |||  a Igreja de São João

Id: 24772
Sentenca: Dedicado em 1956, o Virginia War Memorial está localizado em Belvedere, com vista para o rio, e é um monumento aos virginianos que morreram em batalhas na Segunda Guerra Mundial, Guerra da Coréia, Guerra do Vietnã, Guerra do Golfo, Guerra do Afeganistão e Guerra do Iraque.
Jackson ward  |||   localizado  |||  o monumento a Bill Robinson

Id: 24774
Sentenca: A empresa de John Russell Pope projetou a Broad Street Station e a Branch House na Monument Avenue, projetadas como uma residência particular no estilo Tudor, agora servindo como o Branch Museum of Architecture and Design.
John russell pope  |||   projetou  |||  a Filial

Id: 24777
Sentenca: A empresa de John Russell Pope projetou a Broad Street Station e a Branch House na Monument Avenue, projetadas como uma residência particular no estilo Tudor, agora servindo como o Branch Museum of Architecture and Design.
Carrère e hastings  |||   projetou  |||  o Commonwealth Club

Id: 24779
Sentenca: Minoru Yamasaki projetou o Federal Reserve Building, que domina o horizonte da cidade.
W.g. harris  |||   projetou  |||  uma casa

Id: 24786
Sentenca: As principais afiliadas da rede de televisão são WTVR-TV 6 (CBS), WRIC-TV 8 (ABC), WWBT 12 (NBC), WRLH-TV 35 (Fox) e WUPV 65 (CW).
Wtvr-tv 6  |||   afiliada  |||  à CBS

Id: 24821
Sentenca: O rio San Diego atravessa o meio de San Diego de leste a oeste, criando um vale do rio que serve para dividir a cidade em segmentos norte e sul.
Leste a oeste  |||   atravessa  |||  a cidade

Id: 24835
Sentenca: O distrito de Columbia, no centro da cidade, abriga exposições históricas de navios pertencentes ao Museu Marítimo de San Diego, encabeçado pelo Star of India, bem como o Museu de Porta-Aviões de San Diego, que não tem relação com o navio USS Midway.
Museu de arte contemporânea de san diego (mcasd)  |||   tem  |||  uma filial no depósito de Santa Fe

Id: 24838
Sentenca: O distrito de Columbia, no centro da cidade, abriga exposições históricas de navios pertencentes ao Museu Marítimo de San Diego, encabeçado pelo Star of India, bem como o Museu de Porta-Aviões de San Diego, que não tem relação com o navio USS Midway.
Museu de porta-aviões de san diego  |||   abriga  |||  o porta-aviões USS Midway

Id: 24847
Sentenca: Devido à proporção de estações licenciadas nos EUA e no México, San Diego é o maior mercado de mídia nos Estados Unidos que é legalmente incapaz de apoiar o duopólio de uma estação de televisão entre duas estações de força total sob os regulamentos da FCC, que proíbem duopólios em áreas metropolitanas com menos de nove estações de televisão com potência total e exigem que haja oito proprietários de estações únicas que permanecem após a formação do duopólio (existem apenas sete estações com potência total no lado da Califórnia no mercado de San Diego-Tijuana). ]
Dois  |||   tem  |||  o lado mexicano de San Diego-Tijuana

Id: 24853
Sentenca: As principais rodovias estaduais incluem a SR 94, que liga o centro com a I-805, I-15 e East County; A SR 163, que liga o centro da cidade à parte nordeste da cidade, cruza a I-805 e se funde com a I-15 em Miramar; SR 52, que conecta La Jolla com East County através de Santee e SR 125; SR 56, que conecta a I-5 à I-15 através do Carmel Valley e Rancho Peñasquitos; SR 75, que atravessa a Baía de San Diego como ponte San Diego-Coronado e também passa pelo sul de San Diego como Palm Avenue; e SR 905, que conecta a I-5 e a I-805 ao porto de entrada Otay Mesa.
Sr 94  |||   conecta  |||  a I-805

Id: 24861
Sentenca: No entanto, San Diego vinha perdendo população ao longo da década de 1830 e em 1838 a cidade perdeu seu status de pueblo porque seu tamanho caiu para cerca de 100 a 150 residentes.
Seu tamanho caiu para cerca de 100 a 150 residentes  |||   perdeu  |||  seu status de pueblo

Id: 24864
Sentenca: O horizonte do centro da cidade não contém super-altos, como um regulamento estabelecido pela Administração da Aviação Federal no A década de 1970 estabeleceu um limite de 152 metros na altura dos edifícios devido à proximidade do Aeroporto Internacional de San Diego.
Administração da aviação federal  |||   regula  |||  alturas de construção em San Diego

Id: 24885
Sentenca: Ibn Tufail escreveu o primeiro romance árabe Hayy ibn Yaqdhan (Philosophus Autodidactus) como resposta a A Incoerência dos Filósofos, de Al-Ghazali, e depois Ibn al-Nafis também escreveu um romance Theologus Autodidactus como resposta a Philosophus Autodidactus, de Ibn Tufail.
Ibn al-nafis  |||   escreveu  |||  Theologus Autodidactus

Id: 24914
Sentenca: Engenheiros muçulmanos também inventou virabrequins e turbinas de água, empregou engrenagens em moinhos e máquinas de captação de água e foi pioneiro no uso de barragens como fonte de energia hidráulica, usada para fornecer energia adicional a moinhos de água e máquinas de captação de água.
Engenheiros muçulmanos  |||   inventou  |||  os virabrequins

Id: 24919
Sentenca: É limitado a noroeste pela Armênia, a República de Nagorno-Karabakh de fato e o Azerbaijão; ao norte pelo Cazaquistão e Rússia através do mar Cáspio; para o nordeste pelo Turquemenistão; ao leste pelo Afeganistão e Paquistão; ao sul pelo Golfo Pérsico e o Golfo de Omã; e a oeste pela Turquia e Iraque.
Armênia  |||   limita  |||  o Irã

Id: 24928
Sentenca: Em 633 dC, os árabes rashidun invadiram o Irã e o conquistaram em 651 dC, convertendo amplamente o povo iraniano de suas crenças indígenas do maniqueísmo e zoroastrismo para o islã sunita.
633 dc  |||   invadiram  |||  o Irã

Id: 24929
Sentenca: Em 633 dC, os árabes rashidun invadiram o Irã e o conquistaram em 651 dC, convertendo amplamente o povo iraniano de suas crenças indígenas do maniqueísmo e zoroastrismo para o islã sunita.
651 dc  |||   conquistaram  |||  o Irã

Id: 24932
Sentenca: Ērān e aryān iraniano médio são formas plurais oblíquas de ilr- gentílico (persa médio) e ária (parta), ambas derivadas do proto-iraniano * arya- (que significa "ariano", ou seja, "dos iranianos"), argumentou descender do proto-indo-europeu * ar-yo-, significando "montador habilidoso".
* ar-yo-  |||   significa  |||  " montador habilidoso

Id: 24939
Sentenca: Em 334 aC, Alexandre, o Grande, invadiu o Império Aquemênida, derrotando o último imperador aquemênida, Dario III, na Batalha de Issus.
Alexandre, o grande  |||   invadiu  |||  o Império Arquememenita

Id: 24941
Sentenca: Após a fratura do Império Mongol em 1256, Hulagu Khan, neto de Genghis Khan, estabeleceu o Ilkhanate no Irã.
1370  |||   estabeleceu  |||  o Império Timúrida

Id: 24943
Sentenca: Em 1370, outro conquistador, Timur, seguiu o exemplo de Hulagu, estabelecendo o Império Timúrida, que durou mais 156 anos.
156 anos  |||   durou  |||  o império timurida

Id: 24945
Sentenca: A Era Safávida alcançou o pico no reinado de Abbas, o Grande, de 1587 a 1629, superando em força seus rivais otomanos e fazendo do império um centro de liderança na Eurásia Ocidental para as ciências e artes.
Abbas, o grande  |||   alcançou  |||  o pico

Id: 24947
Sentenca: Em 1729, Nader Shah, um chefe e gênio militar de Khorasan, expulsou com sucesso e conquistou os invasores pashtuns.
Nader shah  |||   expulsou  |||  os pashtuns do Irã

Id: 24949
Sentenca: Como resultado das guerras russo-persas do século XIX, os russos tomaram o Cáucaso e o Irã perdeu irrevogavelmente o controle sobre seus territórios integrais na região (incluindo o moderno Daguestão, Geórgia, Armênia e Azerbaijão), os tratados do Gulistão e Turkmenchay.
Século xix  |||   perdeu  |||  o Cáucaso

Id: 24953
Sentenca: Em 22 de setembro de 1980, o exército iraquiano invadiu o Khuzestan iraniano e a Guerra Irã-Iraque começou.
O exército iraquiano  |||   invadiu  |||  o Irã

Id: 24968
Sentenca: O Conselho interpreta a constituição e pode vetar o Parlamento.
Conselho guardião  |||   pode  |||  o Parlamento

Id: 24972
Sentenca: A Assembléia elege o Líder Supremo e tem autoridade constitucional para remover o Líder Supremo do poder a qualquer momento.
86  |||   tem  |||  quantos clérigos

Id: 24988
Sentenca: O Irã possui a segunda maior reserva comprovada de gás do mundo, depois da Rússia, com 33,6 trilhões de metros cúbicos, e a terceira maior produção de gás natural do mundo, depois da Indonésia e da Rússia.
33,6 trilhões de metros cúbicos  |||   possui  |||  reservas de gás natural

Id: 24991
Sentenca: Em 2004, o Irã abriu suas primeiras usinas eólicas e geotérmicas, e a primeira usina termelétrica a entrar em operação em 2009.
2004  |||   abriu  |||  suas primeiras usinas eólicas

Id: 24992
Sentenca: Em 2004, o Irã abriu suas primeiras usinas eólicas e geotérmicas, e a primeira usina termelétrica a entrar em operação em 2009.
2004  |||   abriu  |||  suas primeiras usinas geotérmicas

Id: 24993
Sentenca: Mas a fé bahá'í, que é considerada a maior minoria religiosa não muçulmana do Irã, não é oficialmente reconhecida e foi perseguida durante sua existência no Irã desde o século XIX.
Desde o século xix  |||   perseguida  |||  a Fé Bahai

Id: 24997
Sentenca: Kiarostami, um diretor iraniano admirado, plantou o Irã firmemente no mapa do cinema mundial quando ganhou a Palme d'Or por Taste of Cherry em 1997.
Abbas kiarostami  |||   ganhou  |||  o Palm

Id: 25001
Sentenca: A Era de Ouro Islâmica atingiu seu pico pelos séculos 10 e 11, durante o qual o Irã foi o principal teatro de atividades científicas.
Pelos séculos 10 e 11  |||   atingiu  |||  seu auge

Id: 25003
Sentenca: Por volta de 1500, Ismail I de Ardabil estabeleceu a Dinastia Safavid, com Tabriz como capital.
Ismail i de ardabil  |||   estabeleceu  |||  a dinastia safávida

Id: 25009
Sentenca: Em 2014, o gasto de armas no país gastou US $ 15 bilhões e foi gasto pelos estados do Conselho de Cooperação do Golfo em um fator de 13.
Gastos militares  |||   gastou  |||  2,6 % de seu PIB

Id: 25021
Sentenca: O governo da Irlanda não reconhece ou usa o termo e sua embaixada em Londres desencoraja seu uso.
Não reconhece ou usa o termo  |||   usa  |||  o termo Ilha Britânica

Id: 25036
Sentenca: A governança na norma é por regra da maioria, no entanto, a Irlanda do Norte usa um sistema de compartilhamento de poder pelo qual sindicalistas e nacionalistas compartilham cargos executivos proporcionalmente e onde o consentimento de ambos os grupos é necessário para que a Assembléia da Irlanda do Norte tome certas decisões.
Sindicalistas e nacionalistas  |||   compartilha  |||  o poder

Id: 25055
Sentenca: A Irlanda e o Reino Unido fazem parte da União Européia (UE).
União européia (ue)  |||   faz  |||  parte de que união

Id: 25062
Sentenca: O futebol de associação é regido internacionalmente pela Federação Internacional de Futebol de Associação (FIFA; francês: Federação Internacional de Futebol), que organiza as Copas do Mundo para homens e mulheres.
Federação internacional de futebol de associação  |||   organiza  |||  as copas do mundo

Id: 25069
Sentenca: Essas posições são subdivididas de acordo com a área do campo em que o jogador passa mais tempo.
Defensores  |||   tem  |||  o dever de impedir que os adversários marquem

Id: 25078
Sentenca: No jogo, os jogadores tentam criar oportunidades de marcar gols através do controle individual da bola, como driblar, passar a bola para um companheiro de equipe e dar chutes no gol, que é guardado pelo goleiro adversário.
Goleiro  |||   guarda  |||  a meta

Id: 25081
Sentenca: As leis do jogo são publicadas pela FIFA, mas mantidas pelo Conselho Internacional da Associação de Futebol Americano (IFAB).
Fifa  |||   publica  |||  as leis do jogo

Id: 25083
Sentenca: Cada equipe é composta por no máximo onze jogadores (excluindo substitutos), um dos quais deve ser o goleiro.
Substitutos  |||   exclui  |||  o

Id: 25088
Sentenca: Essa área tem várias funções, sendo a mais importante marcar onde o goleiro pode segurar a bola e onde uma falta de pênalti por um membro da equipe defensora se torna punível com um pênalti.
Goleiro  |||   pode  |||  a bola

Id: 25089
Sentenca: Gols marcados durante períodos extras contam para o placar final do jogo, mas chutes da marca de penalidade são usados apenas para decidir o time que avança para a próxima parte do torneio (com os gols marcados em uma disputa de pênaltis que não fazem parte do a pontuação final).
Gols marcados durante períodos extras  |||   contam  |||  para a pontuação final do jogo

Id: 25098
Sentenca: Os órgãos sociais de cada país operam sistemas de liga em uma temporada doméstica, normalmente composta por várias divisões, nas quais as equipes ganham pontos ao longo da temporada, dependendo dos resultados.
Órgãos sociais  |||   opera  |||  sistemas de liga

Id: 25106
Sentenca: A República da Libéria, começando como um assentamento da American Colonization Society (ACS), declarou sua independência em 26 de julho de 1847.
26 de julho de 1847  |||   declarou  |||  sua independência

Id: 25116
Sentenca: Os colonos americo-liberianos não se identificaram com os povos indígenas que encontraram, especialmente aqueles nas comunidades do "mato" mais isolado.
Povos indígenas que encontraram,  |||   identificaram  |||  com quem

Id: 25129
Sentenca: O PIB per capita atingiu um pico em 1980 em US $ 496, quando era comparável ao do Egito (na época).
Us $ 496  |||   atingiu  |||  o pico

Id: 25130
Sentenca: Historicamente, a economia liberiana depende fortemente de ajuda externa, investimento direto estrangeiro e exportação de recursos naturais, como minério de ferro, borracha e madeira.
Ajuda externa  |||   depende  |||  a economia da Libéria

Id: 25135
Sentenca: Em média, as crianças atingem 10 anos de educação (11 para meninos e 8 para meninas).
10 anos  |||   atingem  |||  quantos anos de educação

Id: 25146
Sentenca: A Libéria sediou Feiras Nacionais em 1857 e 1858, nas quais foram concedidos prêmios por várias artes de agulhas.
1857 e 1858  |||   sediou  |||  feiras nacionais

Id: 25149
Sentenca: Após a inauguração do governo Sirleaf em 2006, a Libéria assinou vários contratos de concessão de bilhões de dólares em minério de ferro e palma indústrias de petróleo com inúmeras empresas multinacionais, incluindo BHP Billiton, ArcelorMittal e Sime Darby.
Vários contratos de concessão de bilhões de dólares  |||   assinou  |||  acordo

Id: 25150
Sentenca: [Melhor fonte necessária] A constituição liberiana restringe a cidadania às pessoas da Ascendência negra negra.
Ascendência negra negra.  |||   restringe  |||  a cidadania

Id: 25153
Sentenca: A Libéria tem uma longa e rica história em artes têxteis e quilting, pois os colonos trouxeram consigo suas habilidades de costura e quilting.
Artes têxteis e quilting  |||   tem  |||  uma história rica

Id: 25161
Sentenca: Outros aplicativos fornecidos oferecem a capacidade de vincular o Flickr e o Facebook.
Pode ser usada para acessar serviços e sincronizar aplicativos e configurações entre dispositivos  |||   oferece  |||  Quais opções de serviço

Id: 25179
Sentenca: As três edições da área de trabalho do Windows 8 suportam arquiteturas de 32 e 64 bits; as cópias de varejo do Windows 8 incluem DVDs de instalação para ambas as arquiteturas, enquanto o instalador online instala automaticamente a versão correspondente à arquitetura da instalação existente do Windows.
32 e 64 bits  |||   suporta  |||  Quais tipos de arquitetura

Id: 25188
Sentenca: No entanto, após críticas, a Microsoft reverteu sua decisão e lançou a versão RTM no MSDN e TechNet em 9 de setembro de 2013.
26 de junho de 2013  |||   lançou  |||  a versão beta do Windows 8.1

Id: 25191
Sentenca: O desenvolvimento do Windows 8 começou antes do Windows 7 ser lançado em 2009.
Antes do windows 7 ser lançado em 2009  |||   começou  |||  o Windows 8

Id: 25193
Sentenca: As versões de varejo do Windows 8 só podem instalar esses aplicativos pela Loja do Windows - uma plataforma de distribuição homônima que oferece aplicativos e listagens de programas para desktop certificados para comparação com o Windows 8.
Loja do windows  |||   pode  |||  aplicativos

Id: 25198
Sentenca: Em março de 2013, a Microsoft também alterou seus requisitos de certificação para permitir que os tablets usassem a resolução 1024 × 768 no mínimo; essa alteração é esperada para permitir a produção de tablets Windows 8 certificados em formatos menores - um mercado atualmente dominado por tablets baseados no Android.
Para permitir a produção de tablets windows 8 certificados em formatos menores  |||   alterou  |||  a resolução mínima do tablet

Id: 25201
Sentenca: Eles estabeleceram seu reino em meados do século XVIII, sob a liderança de Ngwane III; as fronteiras atuais foram estabelecidas em 1881.
Meados do século xviii  |||   estabeleceram  |||  um reino

Id: 25209
Sentenca: O rei nomeia o primeiro ministro da legislatura e também nomeia uma minoria de legisladores para ambas as câmaras da Libandla (parlamento) com a ajuda de um conselho consultivo.
O rei  |||   nomeia  |||  o primeiro ministro da Suazilândia

Id: 25236
Sentenca: Após as eleições de 1973, a constituição da Suazilândia foi suspensa por Rei Sobhuza II, que depois governou o país por decreto até sua morte em 1982.
Rei sobhuza ii  |||   governou  |||  a Suazilândia

Id: 25238
Sentenca: O SIMPA é um instituto de administração e desenvolvimento de propriedade do governo e o IDM é uma organização regional no Botsuana, Lesoto e Suazilândia que fornece treinamento, consultoria e pesquisa em gestão.
Treinamento, consultoria e pesquisa em gestão  |||   fornece  |||  serviço

Id: 25243
Sentenca: Somente meninas sem filhos e solteiras podem participar.
Meninas sem filhos e solteiras  |||   podem  |||  da Umhlanga Reed Dance

Id: 25244
Sentenca: A palavra em inglês "tradução" deriva do latim translatio (que por sua vez vem de trans- e de fero, cuja forma supina é latum - juntos significa "um transporte" ou "um transporte").
Translatio  |||   vem  |||  a tradução em inglês

Id: 25257
Sentenca: Na Ásia, a disseminação do budismo levou a esforços de tradução em larga escala que se estendiam por mais de mil anos.
Tradução  |||   levou  |||  a que esforço em larga escala

Id: 25264
Sentenca: Somente no final do século XV a grande era da tradução em prosa para o inglês começou com Le Morte Darthur, de Thomas Malory - uma adaptação dos romances arturianos tão livres que dificilmente pode ser chamada de tradução verdadeira.
Final do século xv  |||   começou  |||  a era da grande tradução em prosa em inglês

Id: 25273
Sentenca: Uma exceção foi a tradução destacada nesse período, Rubaiyat de Omar Khayyam (1859), de Edward FitzGerald, que alcançou seu sabor oriental em grande parte usando nomes persas e ecos bíblicos discretos e, na verdade, extraiu pouco de seu material do original persa.
Usando nomes persas e ecos bíblicos discretos  |||   alcançou  |||  um sabor oriental

Id: 25285
Sentenca: O restante dos aeroportos da Índia é gerenciado pela Autoridade de Aeroportos da Índia.
Fraport  |||   gerencia  |||  o aeroporto de Frankfurt

Id: 25287
Sentenca: Os passageiros em vôos comerciais acessam as áreas do lado do ar através de terminais, onde podem comprar bilhetes, limpar a verificação de segurança ou reivindicar bagagem e embarcar em aeronaves através de portões.
Terminais  |||   podem  |||  bilhetes

Id: 25293
Sentenca: Depois que um avião pousa, ele sai da pista e volta ao Controle de Solo.
Depois que um avião pousa  |||   volta  |||  ao controle de solo

Id: 25295
Sentenca: O Tower Control controla as aeronaves na pista e no espaço aéreo controlado imediatamente ao redor do aeroporto.
Tower control  |||   controla  |||  aeronaves

Id: 25303
Sentenca: O Controle de solo instruirá esses veículos sobre quais pistas de taxi usar, qual pista eles usarão (no caso de aviões), onde estacionarão e quando é seguro atravessar pistas.
Controle de solo  |||   instrui  |||  os veículos em que taxiways usar

Id: 25304
Sentenca: Os passageiros desembarcam usando a Ponte aérea.
Ponte aérea  |||   desembarcam  |||  o quê

Id: 25307
Sentenca: Vladimir, o Grande (980-1015) introduziu o cristianismo com seu próprio batismo e, por decreto, o de todos os habitantes de Kiev e além.
Vladimir, o grande  |||   introduziu  |||  o cristianismo

Id: 25309
Sentenca: Em 880-82, Oleg liderou uma força militar ao sul do rio Dnieper, capturando Smolensk e Lyubech antes de chegar a Kiev, onde depôs e matou Askold e Dir, proclamou-se príncipe e declarou Kiev a "mãe das cidades de Rus".
Príncipe oleg  |||   declarou  |||  Kiev

Id: 25311
Sentenca: Em 883, ele conquistou os drevlianos, impondo um tributo a eles.
883  |||   conquistou  |||  os drevlianos

Id: 25312
Sentenca: O novo estado de Kiev prosperou devido ao seu suprimento abundante de peles, cera de abelha, mel e escravos para exportação e porque controlava três principais rotas comerciais da Europa Oriental.
Três  |||   controlava  |||  rotas comerciais

Id: 25315
Sentenca: A Crônica da Primária relata que os russos atacaram Constantinopla novamente em 907, provavelmente para garantir o acesso ao comércio.
907  |||   atacaram  |||  o Constantinole

Id: 25318
Sentenca: A região de Kiev dominou o estado de Kievan Rus 'pelos próximos dois séculos.
Dois séculos  |||   dominou  |||  o estado da Rússia

Id: 25329
Sentenca: No século XII, Novgorod adquiriu seu próprio arcebispo Ilya em 1169, um sinal de crescente importância e independência política, enquanto cerca de 30 anos antes disso em 1136 em Novgorod foi estabelecida uma forma republicana de monarquia eletiva do governo.
1169  |||   adquiriu  |||  seu próprio arcebispo

Id: 25331
Sentenca: Em 1199, o príncipe romano Mstislavich uniu os dois principados anteriormente separados.
Príncipe romano mstislavich  |||   uniu  |||  os dois principados separados anteriormente

Id: 25340
Sentenca: Devido à expansão do comércio e sua proximidade geográfica, Kiev se tornou o centro comercial e chefe mais importante entre as comunas; portanto, o líder de Kiev ganhou "controle" político sobre as áreas circundantes.
Devido à expansão do comércio  |||   ganhou  |||  controle político

Id: 25343
Sentenca: No século 11 e 12, os príncipes e seus companheiros, que eram uma mistura de elites eslavas e escandinavas, dominaram a sociedade de Kievan Rus.
Mistura de elites eslavas e escandinavas  |||   dominaram  |||  a sociedade de Kievan Rus

Id: 25346
Sentenca: Em 968, os pechenegues atacaram e sitiaram a cidade de Kiev.
968  |||   atacaram  |||  a cidade de Kiev

Id: 25347
Sentenca: O ataque foi o primeiro encontro entre russos e bizantinos e levou o Patriarca para enviar missionários ao norte para se envolver e tentar converter os russos e eslavos.
Patriarca para enviar missionários ao norte para se envolver  |||   levou  |||  o ataque entre Rus e Bizantinos

Id: 25354
Sentenca: Yaroslav, o Sábio, cuja madrasta pertencia à Dinastia da Macedônia, a maior a governar Bizâncio, casou-se com a única filha legítima do rei que cristianizou a Suécia.
Dinastia da macedônia  |||   pertencia  |||  a madrasta de Yarolav

Id: 25377
Sentenca: Ao mesmo tempo, a GameDaily o classificou em quinto de dez por seus gráficos, áudio, controladores e jogos.
Quarto melhor  |||   classificou  |||  o SNES

Id: 25381
Sentenca: A Suméria clássica termina com a ascensão do Império Acadiano no século 23 aC.
Ascensão do império acadiano  |||   termina  |||  a Suméria Clássica

Id: 25395
Sentenca: Eles construíram isso construindo e vinculando vários arcos.
Construindo e vinculando vários arcos  |||   construíram  |||  suas cúpulas fortes

Id: 25399
Sentenca: No entanto, alguns estudiosos contestam a idéia de uma língua proto-eufratiana ou de uma linguagem do substrato.
Linguagem do substrato  |||   contestam  |||  apenas um o quê

Id: 25408
Sentenca: Os sumérios se referiam a si mesmos como ùĝ saĝ gíg-ga (cuneiforme: 𒌦 𒊕 𒈪 𒂵), foneticamente / uŋ saŋ giga /, literalmente significando "o povo de cabeça negra" e sua terra como ki-en-gi (-r ) ('lugar' + 'senhores' + 'nobre'), que significa "lugar dos nobres senhores".
"lugar dos nobres senhores"  |||   referiam  |||  à sua terra

Id: 25417
Sentenca: O próximo europeu a visitar foi Arent Schuyler de Peyster, de Nova York, capitão da brigantina armada ou corsária Rebecca, navegando sob cores britânicas, que passou pelas águas do sul do Tuvalu em maio de 1819; de Peyster avistou Nukufetau e Funafuti, que ele nomeou Ellice's Island em homenagem a um político inglês, Edward Ellice, deputado ao Coventry e proprietário da carga de Rebecca.
Edward ellice  |||   nomeou  |||  Ellice

Id: 25420
Sentenca: Em 1909, não havia mais comerciantes residentes de palagi representando as empresas comerciais, embora Whibley e Restieaux permanecessem nas ilhas até sua morte.
1909  |||   havia  |||  mais comerciantes de palagi em Tuvalu

Id: 25424
Sentenca: A Janet Nicoll visitou três das Ilhas Ellice; enquanto Fanny registra que eles chegaram a Funafuti, Niutao e Nanumea, Jane Resture sugere que era mais provável que eles aterrissassem em Nukufetau em vez de Funafuti.
Robert louis stevenson  |||   visitou  |||  as Ilhas Tuvalu

Id: 25448
Sentenca: Sob a Lei Falekaupule (1997), os poderes e funções do Falekaupule agora são compartilhados com a pule o kaupule (presidentes eleitos da vila; um em cada atol).
Pule o kaupule  |||   compartilha  |||  o poder

Id: 25455
Sentenca: Os alunos da sexta série que passam no PSSC passam para o Programa de Fundação Aumentada, financiado pelo governo de Tuvalu.
Governo de tuvalu  |||   financia  |||  o Programa de Fundação Aumentada

Id: 25460
Sentenca: Os adultos também podem participar de cursos nos CTCs.
Adultos  |||   pode  |||  aulas de CTC

Id: 25461
Sentenca: Os prédios foram construídos sem pregos e amarrados e amarrados com uma corda de trança feita à mão com fibra de coco seca.
Fibra de coco seca  |||   feita  |||  edifícios juntos

Id: 25469
Sentenca: Nos Mini Jogos do Pacífico de 2013, Tuau Lapua Lapua ganhou a primeira medalha de ouro de Tuvalu em uma competição internacional no levantamento de peso masculino de 62 kg.
Mini jogos do pacífico  |||   ganhou  |||  um metal

Id: 25471
Sentenca: Nos Mini Jogos do Pacífico de 2013, Tuau Lapua Lapua ganhou a primeira medalha de ouro de Tuvalu em uma competição internacional no levantamento de peso masculino de 62 kg.
Telupe iosefa  |||   ganhou  |||  um metal de ouro

Id: 25479
Sentenca: Funafuti é o único porto, mas há um cais de águas profundas no porto de Nukufetau.
Nukufetau  |||   há  |||  um berço de águas profundas disponível em Tuvalu

Id: 25486
Sentenca: O custo de produção e entrega foi estimado em A $ 6 por m3, com a diferença subsidiada pelo governo.
Governo  |||   subsidia  |||  o custo da dessalinização da água

Id: 25501
Sentenca: Tuvalu defende a ratificação e implementação do Protocolo de Quioto.
Protocolo de quioto  |||   defende  |||  a ratificação

Id: 25530
Sentenca: A Namíbia obteve total independência da África do Sul em 1990, com exceção de Walvis Bay e das Ilhas Penguin, que permaneceram sob o controle da África do Sul até 1994.
1990  |||   obteve  |||  total independência

Id: 25531
Sentenca: Após a substituição da Liga pelas Nações Unidas em 1946, a África do Sul recusou-se a renunciar ao seu mandato anterior de ser substituído por um acordo de custódia das Nações Unidas, exigindo um monitoramento internacional mais próximo da administração do território (juntamente com um cronograma de independência definido).
1946  |||   recusou  |||  a Namíbia

Id: 25532
Sentenca: A África do Sul ocupou a colônia em 1915 após derrotar a força alemã durante a Primeira Guerra Mundial e administrou-a a partir de 1919 como território de mandato da Liga das Nações.
1915  |||   ocupou  |||  a Namíbia

Id: 25535
Sentenca: O país tornou-se oficialmente independente em 21 de março de 1990.
21 de março de 1990  |||   tornou  |||  um país

Id: 25547
Sentenca: O clima e o clima na área costeira são dominados pela corrente fria de Benguela, no norte do Oceano Atlântico, responsável por precipitações muito baixas (50 mm por ano ou menos), neblina densa frequente e temperaturas gerais mais baixas do que no restante o país.
Benguela  |||   domina  |||  a área costeira da Namíbia

Id: 25557
Sentenca: Em 1993, o recém-formado governo da Namíbia recebeu financiamento da Agência dos Estados Unidos para o Desenvolvimento Internacional (USAID) por meio de seu projeto Viver em um ambiente finito (LIFE).
1993  |||   recebeu  |||  financiamento da USAID

Id: 25564
Sentenca: Cerca de metade da população depende da agricultura (principalmente agricultura de subsistência) para sua subsistência, mas a Namíbia ainda deve importar parte de seus alimentos.
Metade  |||   depende  |||  da agricultura

Id: 25578
Sentenca: A Namíbia realiza um censo a cada dez anos.
A cada dez anos  |||   realiza  |||  um censo

Id: 25581
Sentenca: A Seleção Nacional feminina de hóquei em linha participou do Campeonato Mundial FIRS de 2008.
Seleção nacional feminina de hóquei em linha  |||   participou  |||  do Campeonato do Mundo FIRS de 2008

Id: 25595
Sentenca: A Guerra de Nama-Herero estourou em 1880, com as hostilidades diminuindo apenas quando a Alemanha imperial enviou tropas para os locais contestados e cimentou o status quo entre Nama, Orlams e Herero.
Alemanha imperial  |||   enviou  |||  a guerra de Nama-Herero

Id: 25598
Sentenca: Está situado no extremo sul dos trópicos; O Trópico de Capricórnio corta o país pela metade.
O trópico de capricórnio  |||   corta  |||  a Namíbia

Id: 25599
Sentenca: Em 2013, a Bloomberg, provedora global de negócios e notícias financeiras, nomeou a Namíbia como a principal economia de mercado emergente da África e o 13º melhor do mundo.
13º melhor do mundo  |||   nomeou  |||  a economia da Namíbia

Id: 25615
Sentenca: No total, 67,8% da população da Estônia pode falar russo.
67,8%  |||   fala  |||  russo

Id: 25616
Sentenca: Os russos étnicos constituem 25,5% da população atual do país e 58,6% da população nativa da Estônia também é capaz de falar russo.
58,6%  |||   fala  |||  russo

Id: 25620
Sentenca: De acordo com a pesquisa Eurobarometer 2005, no entanto, a fluência em russo permanece bastante alta (20 a 40%) em alguns países, principalmente naqueles em que as pessoas falam uma língua eslava e, portanto, têm uma vantagem em aprender russo (a saber, Polônia, República Tcheca) , Eslováquia e Bulgária).
Polônia, república tcheca) , eslováquia e bulgária  |||   falam  |||  outras línguas eslavas

Id: 25625
Sentenca: Embora a maioria dos colonos tenha saído depois que os Estados Unidos compraram a terra em 1867, um punhado permaneceu e preservou o idioma russo nessa região até hoje, embora apenas alguns falantes idosos desse dialeto único sejam deixados.
1867  |||   compraram  |||  o Alasca

Id: 25632
Sentenca: Outros dividem o idioma em três grupos, norte, central (ou médio) e sul, com Moscou na região central.
Norte, central (ou médio) e sul  |||   dividem  |||  o russo

Id: 25635
Sentenca: No entanto, a disseminação do MS-DOS e OS / 2 (IBM866), Macintosh tradicional (ISO / IEC 8859-5) e Microsoft Windows (CP1251) criou o caos e terminou estabelecendo diferentes codificações como padrões de fato, com o Windows-1251 se tornando um padrão de fato na comunicação russa na Internet e por e-mail durante o período de aproximadamente 1995-2005.
O governo soviético  |||   criou  |||  a codificação

Id: 25639
Sentenca: Pushkin revolucionou a literatura russa, rejeitando a gramática e o vocabulário arcaico (os chamados "высо́кий стиль" - "alto estilo") em favor da gramática e vocabulário encontrados na língua falada na época.
Alexander pushkin  |||   revolucionou  |||  o russo moderno

Id: 25647
Sentenca: Alguns linguistas dividem os dialetos do russo em dois principais agrupamentos regionais, "Norte" e "Sul", com Moscou na zona de transição entre os dois.
"norte" e "sul"  |||   dividem  |||  o russo

Id: 25657
Sentenca: Dissuadir outras pessoas de adquirir ou proliferar armas de destruição em massa, e os meios para entregá-las, contribui para promover a segurança e também é parte integrante desta missão.
Dissuadir outras pessoas de adquirir ou proliferar armas de destruição em massa  |||   promove  |||  a segurança de seus aliados

Id: 25665
Sentenca: As forças de evacuação aeromédica podem operar tão à frente quanto as aeronaves de asa fixa são capazes de realizar operações no ar.
Forças de evacuação aeromédica  |||   opera  |||  missões

Id: 25681
Sentenca: O treinamento técnico de oficiais conduzido pela Segunda Força Aérea também pode variar pelo AFSC, enquanto o treinamento de vôo para oficiais com classificação aeronáutica, realizado pela Décima Nona Nona Força Aérea da AETC, pode durar muito mais de um ano.
Segunda força aérea  |||   realiza  |||  o treinamento para Oficiais Técnicos

Id: 25683
Sentenca: A Força Aérea herdou a patente de oficial de subvenção do Exército desde o início em 1947, mas seu lugar na estrutura da Força Aérea nunca foi esclarecido.
1947  |||   herdou  |||  o subtenente do Exército

Id: 25684
Sentenca: [citação necessário] A Força Aérea parou de nomear oficiais de subvenção em 1959, o No mesmo ano, foram realizadas as primeiras promoções para o novo melhor alistado, Sargento Mestre.
1959  |||   parou  |||  oficiais de suborno

Id: 25689
Sentenca: As aeronaves de guerra eletrônica são usadas para manter os espaços aéreos amigáveis e enviar informações críticas para quem precisa.
Para manter os espaços aéreos amigáveis e enviar informações críticas para quem precisa  |||   usa  |||  aeronaves de guerra eletrônica

Id: 25690
Sentenca: As aeronaves de guerra eletrônica são usadas para manter os espaços aéreos amigáveis e enviar informações críticas para quem precisa.
Posto de comando aéreo  |||   usa  |||  a aeronave E-4B

Id: 25702
Sentenca: Em 1947, Capitão Chuck Yeager quebrou a barreira do som em sua aeronave X-1, iniciando uma nova era da aeronáutica na América.
Capitão chuck yeager  |||   quebrou  |||  a barreira do som

Id: 25708
Sentenca: Os membros alistados usam insígnias de manga tanto na jaqueta quanto na camisa, enquanto os oficiais usam insígnias de metal preso no casaco e laços de dragões azuis da Força Aérea na camisa.
Preso no casaco  |||   usa  |||  sua insígnia

Id: 25719
Sentenca: Em 1976, a TP Pearsall criou os primeiros LEDs de alto brilho e alta eficiência para telecomunicações de fibra óptica, inventando novos materiais semicondutores especificamente adaptados aos comprimentos de onda da transmissão de fibra óptica.
George craford  |||   criou  |||  o LED amarelo

Id: 25722
Sentenca: A Hewlett Packard (HP) introduziu LEDs em 1968, inicialmente usando o GaAsP fornecido pela Monsanto.
Hewlett packard (hp)  |||   introduziu  |||  LEDs

Id: 25724
Sentenca: Em 1995, Alberto Barbieri, no Laboratório da Universidade de Cardiff (GB), investigou a eficiência e a confiabilidade dos LEDs de alto brilho e demonstrou um LED de "contato transparente" usando óxido de índio e estanho (ITO) em (AlGaInP / GaAs).
Shuji nakamura  |||   demonstrou  |||  o primeiro LED azul

Id: 25727
Sentenca: Em setembro de 2003, Cree demonstrou um novo tipo de LED azul que consome 24 mW a 20 miliamperes (mA).
Cree  |||   demonstrou  |||  o novo tipo de LED azul

Id: 25729
Sentenca: Freqüentemente, maior eficiência significará menor reprodução de cores, apresentando uma troca entre a eficácia luminosa e a reprodução de cores.
Leds brancos dicromáticos  |||   tem  |||  a melhor eficácia luminosa

Id: 25734
Sentenca: Os LEDs brancos também podem ser fabricados revestindo LEDs quase ultravioletas (NUV) com uma mistura de fósforos de alta eficiência baseados em európio que emitem vermelho e azul, além de sulfeto de zinco dopado com cobre e alumínio (ZnS: Cu, Al) que emite verde .
Luz uv  |||   pode  |||  os olhos ou a pele humanos

Id: 25745
Sentenca: Atualmente, apenas alguns LEDs - LEDs extremamente brilhantes que também têm um ângulo de visão de 8 ° ou menos - podem, em teoria, causar cegueira temporária e, portanto, são classificados como "Classe 2".
Leds extremamente brilhantes  |||   pode  |||  cegueira

Id: 25760
Sentenca: Diodos emissores de luz (assim como lasers semicondutores) são usados para enviar dados através de muitos tipos de cabos de fibra ótica, do áudio digital através dos cabos TOSLINK aos links de fibra de largura de banda muito alta que formam o backbone da Internet.
Largura de banda muito alta  |||   forma  |||  a espinha dorsal da internet

Id: 25763
Sentenca: A barra de sensores do Nintendo Wii usa LEDs infravermelhos.
Nintendo wii  |||   usa  |||  LEDs infravermelhos

Id: 25764
Sentenca: Alguns scanners de mesa usam matrizes de LEDs RGB em vez da lâmpada fluorescente de cátodo frio típica como fonte de luz.
Leds rgb  |||   usam  |||  que tipo de LED

Id: 25765
Sentenca: As luzes de cultivo usam LEDs para aumentar a fotossíntese nas plantas, e bactérias e vírus podem ser removidos da água e outras substâncias usando LEDs UV para esterilização.
Aumentar a fotossíntese nas plantas  |||   usam  |||  LEDs

Id: 25766
Sentenca: Os LEDs baseados em nitreto têm uma curva I / V bastante íngreme e são inúteis para esse fim.
Leds baseados em nitreto  |||   têm  |||  uma curva I /

Id: 25775
Sentenca: Nakamura recebeu o Prêmio de Tecnologia do Milênio 2006 por sua invenção.
Prêmio de tecnologia do milênio  |||   recebeu  |||  por sua invenção

Id: 25784
Sentenca: Os LEDs brancos também podem ser fabricados revestindo os LEDs quase ultravioleta (NUV) com uma mistura de fósforos de alta eficiência à base de európio que emitem vermelho e azul, além de sulfeto de zinco dopado com cobre e alumínio (ZnS: Cu, Al) que emite verde.
Leds quase ultravioleta (nuv)  |||   podem  |||  o quê

Id: 25785
Sentenca: Pontos quânticos (QD) são nanocristais semicondutores que possuem propriedades ópticas únicas.
Pontos quânticos  |||   possuem  |||  propriedades ópticas únicas

Id: 25791
Sentenca: Os filamentos requerem uma voltagem bastante alta para iluminar com brilho nominal, permitindo que trabalhem de forma eficiente e simples com as voltagens da rede elétrica.
Conversor de alta corrente  |||   requerem  |||  o que

Id: 25797
Sentenca: Além disso, seus sensores precisam ser monocromáticos, uma vez que a página que está sendo digitalizada é iluminada apenas por uma cor de luz.
Aquecer  |||   precisam  |||  o quê

Id: 25809
Sentenca: Muitas espécies da segunda maior linhagem avialana a diversificar, os Euornithes (que significa "pássaros verdadeiros", porque incluem os ancestrais dos pássaros modernos), eram semi-aquáticos e especializados em comer peixes e outros pequenos organismos aquáticos.
Porque incluem os ancestrais dos pássaros modernos  |||   significa  |||  pássaros verdadeiros "

Id: 25830
Sentenca: Eles facilitam o vôo, fornecem isolamento que auxilia na termorregulação e são usados na exibição, camuflagem e sinalização.
Penas  |||   facilita  |||  o vôo

Id: 25847
Sentenca: Algumas espécies de aves não têm ninhos; o guillemot comum do ninho de penhascos deposita seus ovos na rocha nua, e os pinguins-imperador machos mantêm os ovos entre o corpo e os pés.
Entre o corpo e os pés  |||   mantêm  |||  os ovos

Id: 25858
Sentenca: Os pássaros produzem filhotes colocando ovos fertilizados pela reprodução sexual.
Colocando ovos fertilizados pela reprodução sexual  |||   produzem  |||  filhotes

Id: 25859
Sentenca: O bem conhecido avialan inicial, Archaeopteryx, data de rochas jurássicas um pouco mais tarde (cerca de 155 milhões de anos) da Alemanha.
Período jurássico tardio  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 25865
Sentenca: Muitas espécies de aves estabeleceram populações reprodutoras em áreas nas quais eles foram introduzidos por humanos.
Em áreas nas quais eles foram introduzidos por humanos  |||   estabeleceram  |||  populações reprodutoras

Id: 25870
Sentenca: A produção sonora é alcançada usando a siringe, uma câmara muscular que incorpora múltiplas membranas timpânicas que diverge da extremidade inferior da traquéia; a traqueia sendo alongada em algumas espécies, aumentando o volume de vocalizações e a percepção do tamanho da ave.
Siringe  |||   alcançada  |||  qual câmara muscular

Id: 25871
Sentenca: Os pássaros com olhos nos lados da cabeça têm um amplo campo visual, enquanto os pássaros com olhos na frente da cabeça, como corujas, têm visão binocular e podem estimar a profundidade de campo.
Pássaros com olhos nos lados da cabeça  |||   têm  |||  um amplo campo visual

Id: 25872
Sentenca: Os snipes Coenocorypha da Nova Zelândia conduzem o ar através de suas penas, os pica-paus tocam territorialmente, e as cacatuas de Palma usam ferramentas para bater.
Palma  |||   usa  |||  tambor

Id: 25874
Sentenca: Os ovos das aves são geralmente depositados em um ninho.
Guillemot comum  |||   deposita  |||  seus ovos

Id: 25877
Sentenca: Os pintos das muretas Synthliboramphus, como o murrelet antigo, deixam o ninho na noite seguinte à eclosão, seguindo seus pais para o mar, onde são criados longe de predadores terrestres.
Pintos das muretas synthliboramphus  |||   deixam  |||  o ninho na noite seguinte

Id: 25887
Sentenca: Seu filho Hong Taiji renomeou a dinastia Great Qing em 1636.
Hong taiji  |||   renomeou  |||  a dinastia Qing

Id: 25902
Sentenca: O longo reinado de Kangxi começou quando ele tinha oito anos com a morte prematura de seu pai.
Kangxi  |||   tinha  |||  o maior domínio de qualquer imperador

Id: 25906
Sentenca: A Revolta que se seguiu dos Três Feudatórios durou oito anos.
Oito anos  |||   durou  |||  a revolta dos três feudatórios

Id: 25910
Sentenca: Para estender e consolidar o controle da dinastia na Ásia Central, o Imperador Kangxi liderou pessoalmente uma série de campanhas militares contra os Dzungares na Mongólia Exterior.
Mongólia exterior  |||   liderou  |||  um exército

Id: 25911
Sentenca: Em 1723, ele proibiu o cristianismo e expulsou missionários cristãos, embora alguns pudessem permanecer na capital.
1723  |||   proibiu  |||  o cristianismo

Id: 25913
Sentenca: Em 1725, Yongzheng concedeu o título hereditário de marquês a um descendente da família imperial da dinastia Ming, Zhu Zhiliang, que recebeu um salário do governo Qing e cujo dever era realizar rituais nas tumbas de Ming, e também foi induzido ao chinês comum branco.
1725  |||   deu  |||  esse título

Id: 25916
Sentenca: sobre a Grande Muralha e a Willow Palisade, durante o século XVIII, os chineses han cultivaram 500.000 hectares de terras de propriedade privada na Manchúria e 203.583 hectares de terras que faziam parte de estações de coutrier, propriedades nobres e terras de banner, em guarnições e cidades da Manchúria.
500.000 hectares  |||   cultivaram  |||  Quanta terra

Id: 25921
Sentenca: A rendição dos Qing em 1842 marcou um golpe decisivo e humilhante para a China.
Tratado de nanjing,  |||   marcou  |||  o fim da Primeira Guerra do Ópio

Id: 25923
Sentenca: Hong Xiuquan, um candidato fracassado ao serviço público, liderou a Rebelião de Taiping, em meio a tumultos sociais generalizados e agravamento da fome.
Hong xiuquan  |||   liderou  |||  a rebelião

Id: 25930
Sentenca: Após a morte do imperador em 1875, o sobrinho de Cixi, o Imperador Guangxu, assumiu o trono, violando o costume dinástico de que o novo imperador fosse da próxima geração, e outra regência começou.
Guangxu  |||   assumiu  |||  o cargo de Tongzhi

Id: 25951
Sentenca: Os visitantes europeus em Pequim os chamavam de "chinês tartarizado" ou "chinês tartarificado".
"chinês tartarizado" ou "chinês tartarificado"  |||   chamavam  |||  Han Bannermen

Id: 25963
Sentenca: Em 1636, seu filho Hong Taiji começou a expulsar as forças Ming de Liaodong e declarou uma nova dinastia, os Qing.
Clã jurchen aisin gioro  |||   começou  |||  a dinastia Manchun

Id: 25966
Sentenca: Embora nessa época o Nação mongol, outrora unido, já havia se fragmentado em tribos individuais e hostis, essas tribos ainda representavam uma séria ameaça à segurança das fronteiras de Ming.
Nação mongol  |||   representava  |||  uma ameaça para as fronteiras chinesas

Id: 25989
Sentenca: Embora ela estivesse envolvida nas reformas iniciais, a imperatriz viúva interveio para cancelá-las, prendeu e executou vários reformadores e assumiu o controle diário das políticas.
Imperatriz viúva  |||   assumiu  |||  a política da China

Id: 25994
Sentenca: A China Qing alcançou sua maior extensão durante o século 18, quando governou a China (dezoito províncias), bem como as áreas atuais do nordeste da China, Mongólia Interior, Mongólia Exterior, Xinjiang e Tibete, com aproximadamente 13 milhões de km2.
Século 18  |||   alcançou  |||  o seu maior

Id: 26008
Sentenca: Ao matar o governante inca Huayna Capac, a varíola causou a Guerra Civil Inca.
Matar o governante inca huayna capac  |||   causou  |||  a Guerra Civil Inca

Id: 26013
Sentenca: Outras culturas significativas incluem mandioca, chia, abóbora (abóboras, abobrinha, medula, abóbora e abóbora), feijão, feijão Phaseolus, incluindo o feijão mais comum, feijão e feijão, tomate, batata, abacate, amendoim e cacau (usado para fazer chocolate), baunilha, morangos, abacaxis, pimentões (espécies e variedades de Capsicum, incluindo pimentões, jalapeños, pimentões e pimentões) sementes de girassol, borracha, pau-brasil, chicle, tabaco, coca, mandioca e algumas espécies de algodão.
Cacau  |||   usado  |||  chocolate

Id: 26037
Sentenca: O fórum suspeitava de conspirações contra a Bolívia e outros países, incluindo Cuba, Venezuela, Equador, Paraguai e Nicarágua.
Conspirações contra a bolívia e outros países  |||   suspeitava  |||  o fórum

Id: 26044
Sentenca: O Império espanhol e outros europeus trouxeram cavalos para as Américas.
Espanhol  |||   trouxe  |||  cavalos para as Américas

Id: 26048
Sentenca: A Constituição da Bolívia, promulgada em 2009, reconhece 36. culturas, cada uma com sua própria língua, como parte de um estado plurinacional.
36.  |||   reconhece  |||  culturas

Id: 26051
Sentenca: Durante a Ocupação de Araucanía, os Mapuche renderam-se ao exército do país na Década de 1880.
Década de 1880  |||   renderam  |||  ao exército chileno

Id: 26066
Sentenca: As comunidades contemporâneas do Baixo Egito coexistiram com suas contrapartes do sul por mais de dois mil anos, permanecendo culturalmente distintas, mas mantendo contato frequente através do comércio.
Mais de dois mil anos  |||   coexistiram  |||  Egito

Id: 26074
Sentenca: Em 1958, o Egito e a Síria formaram uma união soberana conhecida como República Árabe Unida.
1958  |||   formaram  |||  uma união soberana

Id: 26084
Sentenca: A união durou pouco, terminando em 1961 quando a Síria se separou, terminando assim a união.
1961  |||   durou  |||  a união com a Síria

Id: 26100
Sentenca: O parlamento pode destituir o presidente.
Parlamento  |||   pode  |||  o presidente

Id: 26108
Sentenca: A economia do Egito depende principalmente da agricultura, mídia, importação de petróleo, gás natural e turismo; também há mais de três milhões de egípcios trabalhando no exterior, principalmente na Arábia Saudita, no Golfo Pérsico e na Europa.
Agricultura, mídia, importação de petróleo, gás natural e turismo  |||   depende  |||  De que áreas da economia

Id: 26119
Sentenca: Da minoria cristã no Egito, mais de 90% pertencem à Igreja Ortodoxa Copta de Alexandria, uma Igreja Cristã Ortodoxa Oriental.
Igreja ortodoxa copta  |||   pertence  |||  a 90 % da minoria cristã

Id: 26131
Sentenca: Cambises II então assumiu o título formal de faraó, mas governou o Egito de sua casa em Susa, na Pérsia (moderno Irã), deixando o Egito sob o controle de um satrapy.
Persas aquemênidas  |||   assumiu  |||  o controle do Egito

Id: 26133
Sentenca: Cambises II então assumiu o título formal de faraó, mas governou o Egito de sua casa em Susa na Pérsia (moderno Irã), deixando o Egito sob o controle de um satrapy.
Susa na pérsia  |||   governou  |||  o Egito

Id: 26142
Sentenca: O presidente é eleito para um mandato de quatro anos e pode servir 2 termos.
2 termos  |||   pode  |||  termos

Id: 26144
Sentenca: Atualmente, o Egito planeja construir sua primeira usina nuclear na Cidade El Dabaa, norte do Egito.
Cidade el dabaa  |||   planeja  |||  sua primeira usina nuclear

Id: 26146
Sentenca: Em geral, o canal ao norte dos Lagos Amargos flui para norte no inverno e sul no verão.
Norte no inverno e sul no verão  |||   flui  |||  o canal

Id: 26155
Sentenca: O Fava também é usado na fabricação de falafel (também conhecido como "ta'meyya"), que pode ter se originado no Egito e se espalhado para outras partes do Oriente Médio.
Fava  |||   usado  |||  falafel

Id: 26159
Sentenca: Havia duas técnicas principais no mosaico greco-romano: o opus vermiculatum usava tesselas minúsculas, tipicamente cubos de 4 milímetros ou menos, e era produzido em oficinas em painéis relativamente pequenos que eram transportados para o local colados a algum suporte temporário.
Opus vermiculatum  |||   usa  |||  pequenas tesselas

Id: 26165
Sentenca: No mosaico da abside de Sant'Agata dei Goti (462-472, destruído em 1589), Cristo estava sentado em um globo com os doze apóstolos que o flanqueavam, seis de cada lado.
1589  |||   destruído  |||  Goti

Id: 26171
Sentenca: Navicella significa "pequeno navio" que se refere ao grande barco que dominava a cena e cuja vela, cheia pela tempestade, pairava no horizonte.
"pequeno navio"  |||   significa  |||  o que em italiano

Id: 26173
Sentenca: Os reis normandos adotaram a tradição bizantina de decoração em mosaico para aprimorar a legalidade um tanto duvidosa de seu governo.
Aprimorar a legalidade um tanto duvidosa de seu governo  |||   adotaram  |||  um estilo de arte bizantino

Id: 26179
Sentenca: Yaroslav, o Grande Príncipe dos Kievanos, construiu uma grande catedral em sua capital, Kiev.
Kiev  |||   construiu  |||  sua catedral

Id: 26205
Sentenca: Sul Itália também fazia parte do reino normando, mas grandes mosaicos não sobreviveram nessa área, exceto o fino mosaico da Catedral de Otranto de 1166, com mosaicos amarrados a uma árvore da vida, a maioria ainda preservada.
Sul  |||   fazia  |||  parte do império normando

Id: 26207
Sentenca: Os dois mosaicos nas igrejas de Ravello provam que a arte em mosaico foi generalizada no sul da Itália durante os séculos 11 a 13.
Arte em mosaico foi generalizada  |||   provam  |||  o que

Id: 26233
Sentenca: Os mistérios, no entanto, envolviam juramentos e segredos exclusivos, condições que os romanos conservadores viam com suspeita como característica da "magia", atividade conspiratória (coniuratio) ou subversiva.
Mistérios  |||   envolvia  |||  sigilo

Id: 26234
Sentenca: Os mistérios, no entanto, envolviam juramentos e segredos exclusivos, condições que os romanos conservadores viam com suspeita como característica da "magia", atividade conspiratória (coniuratio) ou subversiva.
Romanos conservadores  |||   via  |||  os mistérios como suspeitos ou subversivos

Id: 26241
Sentenca: Alguns dos festivais mais antigos e populares incorporaram ludi ("jogos", como corridas de carruagens e apresentações teatrais), com exemplos incluindo os realizados em Palestrina em homenagem à Fortuna Primigenia durante a Compitalia e o Ludi Romani em homenagem a Liber.
Locais  |||   incorporaram  |||  tradições

Id: 26260
Sentenca: Na Eneida de Vergil, Enéias trouxe de Tróia o culto troiano dos lares e penates, junto com o Palladium, que mais tarde foi instalado no templo de Vesta.
Enéias  |||   trouxe  |||  o lares cult

Id: 26261
Sentenca: Na Eneida de Vergil, Enéias trouxe de Tróia o culto troiano dos lares e penates, junto com o Palladium, que mais tarde foi instalado no templo de Vesta.
Tróia  |||   trouxe  |||  o culto

Id: 26278
Sentenca: Os ritos da Bona Dea excluíram inteiramente os homens.
Bona dea  |||   excluíram  |||  os homens

Id: 26285
Sentenca: No início da República, como presumivelmente na era real, os plebeus eram excluídos de altos cargos religiosos e civis e podiam ser punidos por ofensas contra leis de que não tinham conhecimento.
Plebeus  |||   excluído  |||  dos altos cargos

Id: 26288
Sentenca: A cidade tinha tratados comerciais e políticos com seus vizinhos; segundo a tradição, as conexões etruscas de Roma estabeleceram um templo para Minerva no Aventino predominantemente plebeu; ela se tornou parte de uma nova tríade Capitolina de Júpiter, Juno e Minerva, instalada em um templo Capitolino, construído em estilo etrusco e dedicado em um novo festival de setembro, Epulum Jovis.
Vizinhos  |||   tinha  |||  alianças

Id: 26295
Sentenca: Na era republicana de meados a tarde, e provavelmente muito antes, muitos dos principais clãs de Roma reconheceram um ancestral divino ou semi-divino e reivindicaram pessoalmente seu favor e culto, juntamente com uma parte de sua divindade.
Venus genetrix  |||   reivindicaram  |||  divindade

Id: 26296
Sentenca: Ele adquiriu ou recebeu um número sem precedentes dos principais sacerdócios de Roma, incluindo o do pontifex maximus; como ele não inventou nenhum, poderia reivindicá-los como honras tradicionais.
Augusto  |||   recebeu  |||  amplos poderes de vida

Id: 26298
Sentenca: Ele adquiriu ou recebeu um número sem precedentes dos principais sacerdócios de Roma, incluindo o do pontifex maximus; como ele não inventou nenhum, poderia reivindicá-los como honras tradicionais.
Número sem precedentes  |||   recebeu  |||  Augusto

Id: 26305
Sentenca: Constantino convocou todos os bispos cristãos de todo o Império Romano para uma reunião, e cerca de 318 bispos (muito poucos do Império Ocidental) participaram do Primeiro Concílio de Nicéia.
Primeiro concílio de nicéia  |||   convocou  |||  uma reunião

Id: 26309
Sentenca: O sobrinho de Constantino, Julian, rejeitou a "loucura galileana" de sua criação por uma síntese idiossincrática de neoplatonismo, ascetismo estóico e culto solar universal.
Julian  |||   rejeitou  |||  a religião cristã

Id: 26311
Sentenca: Juliano tornou-se Augusto em 361 e promoveu ativamente, mas em vão, um pluralismo religioso e cultural, tentando restabelecer práticas e direitos não-cristãos.
361  |||   tornou  |||  Augusto

Id: 26312
Sentenca: O imperador ocidental Graciano recusou o cargo de pontifex maximus e, contra os protestos do senado, removeu o altar da vitória da casa do senado e começou o desestabilização das vestais.
Pontifex maximus  |||   recusou  |||  cargo

Id: 26313
Sentenca: A presença de Gregos na península italiana desde o início do período histórico influenciou a cultura romana, introduzindo algumas práticas religiosas que se tornaram tão fundamentais quanto o culto de Apolo.
Gregos  |||   influenciou  |||  a cultura romana

Id: 26314
Sentenca: A presença de gregos na península italiana desde o início do período histórico influenciou a cultura romana, introduzindo algumas práticas religiosas que se tornaram tão fundamentais quanto o culto de Apolo.
Etrusco  |||   influenciou  |||  augúrio

Id: 26315
Sentenca: Aeneas foi refugiado pelo rei Evander, um exilado grego de Arcádia, a quem foram atribuídas outras fundações religiosas: ele estabeleceu o Ara Maxima, "Maior Altar", para Hércules no local que se tornaria o Forum Boarium, e ele era o o primeiro a celebrar o Lupercalia, um festival arcaico de fevereiro que foi celebrado no final do século V da era cristã.
Religião romana  |||   estabeleceu  |||  a característica central

Id: 26317
Sentenca: A Oração por si só, no entanto, tinha poder independente.
Oração  |||   tinha  |||  poder

Id: 26322
Sentenca: Qualquer chefe de família poderia reacender seu próprio fogo doméstico de Chama de Vesta.
Chama de vesta  |||   poderia  |||  a chama da casa

Id: 26346
Sentenca: Em novembro de 2008, o suporte a 720p HD foi adicionado.
Em novembro de 2008  |||   adicionado  |||  ao youtube

Id: 26347
Sentenca: Em novembro de 2009, foi adicionado suporte a HD 1080p.
Hd 1080p  |||   adicionado  |||  ao formato de vídeo

Id: 26350
Sentenca: O YouTube geralmente não oferece um link de download para seus vídeos e pretende que eles sejam visualizados através da interface do site.
Através da interface do site  |||   pretende  |||  a vídeos

Id: 26368
Sentenca: Se um usuário do YouTube discordar de uma decisão do Content ID, é possível preencher um formulário contestando a decisão.
Preencher um formulário  |||   contesta  |||  a decisão do Content ID

Id: 26387
Sentenca: A emenda introduz o conceito de incorporação de todos os direitos federais relevantes contra os estados.
Incorporação de todos os direitos federais relevantes contra os estados  |||   introduz  |||  o conceito

Id: 26395
Sentenca: Esse muro deve ser mantido alto e inexpugnável.
Alto e inexpugnável  |||   deve  |||  igreja e estado

Id: 26406
Sentenca: Uma decisão do tribunal de circuito confirmou o direito de Ohio de usar como lema uma passagem da Bíblia: "Com Deus, tudo é possível", porque não mostrava preferência por uma religião em particular.
Ohio  |||   usa  |||  uma passagem da Bíblia

Id: 26409
Sentenca: "A liberdade religiosa resultou de uma aliança de parceiros improváveis", escreve o historiador Frank Lambert em seu livro Os Pais Fundadores e o Lugar da Religião na América.
Uma aliança de parceiros improváveis  |||   resultou  |||  a liberdade religiosa

Id: 26423
Sentenca: O único dissidente, o juiz Potter Stewart, opôs-se ao abraço da corte à metáfora do "muro de separação": "Penso que a tarefa da Corte, neste e em todas as áreas de julgamento constitucional, não é responsavelmente auxiliada pela invocação acrítica de metáforas como o "muro da separação", uma frase em nenhum lugar encontrada na Constituição.
O abraço da corte à metáfora do "muro de separação"  |||   opôs  |||  A que

Id: 26424
Sentenca: Alguns estudiosos e organizações discordam da noção de "separação de estado e igreja", ou da maneira como a Suprema Corte interpretou a limitação constitucional ao estabelecimento religioso.
Separação de estado e igreja  |||   discordam  |||  da noção de

Id: 26431
Sentenca: Algumas igrejas protestantes têm uma abrangência e distribuição mundial de membros (principalmente a Comunhão Anglicana), enquanto outras estão confinadas a um único país, ou mesmo são grupos ou congregações solitárias de igrejas (como a antiga União Prussiana de igrejas).
Todos os continentes  |||   têm  |||  alguma forma de protestantismo

Id: 26436
Sentenca: A idéia mais controversa da época, porém, era a noção de que alguém poderia simplesmente pegar a Bíblia e aprender o suficiente para obter a salvação.
A bíblia  |||   pode  |||  salvação

Id: 26453
Sentenca: Nos Estados Unidos e em outras partes do mundo, houve um aumento acentuado na ala evangélica das denominações protestantes, especialmente as que são mais exclusivamente evangélicas, e um declínio correspondente nas principais igrejas liberais.
Nos estados unidos e em outras partes do mundo  |||   houve  |||  um aumento no protestantismo evangélico

Id: 26455
Sentenca: Vários estudiosos têm defendido um elo entre a ascensão do secularismo e o protestantismo, atribuindo-o à ampla liberdade nos países protestantes.
América do norte, américa do sul e austrália  |||   têm  |||  uma taxa mais alta de observância cristã

Id: 26465
Sentenca: Tuvalu tem a única igreja estabelecida na tradição reformada no mundo, enquanto Tonga - na tradição metodista.
Tuvalu  |||   tem  |||  a única igreja reformada

Id: 26509
Sentenca: Essa idéia contém as quatro principais doutrinas da Bíblia: que seu ensino é necessário para a salvação (necessidade); que toda a doutrina necessária para a salvação vem somente da Bíblia (suficiência); que tudo o que é ensinado na Bíblia está correto (inerrância); e que, através do espírito Santo, vencendo o pecado, os crentes podem ler e entender a verdade da própria Bíblia, embora o entendimento seja difícil, de modo que os meios usados para guiar os crentes individuais ao verdadeiro ensino são frequentemente discussões mútuas na igreja (clareza).
O espírito santo  |||   pode  |||  o pecado

Id: 26540
Sentenca: Juscelino Kubitschek, Presidente do Brasil de 1956 a 1961, ordenou a construção de Brasília, cumprindo a promessa da Constituição e sua própria promessa de campanha política.
Juscelino kubitschek  |||   ordenou  |||  a construção de Brasília

Id: 26549
Sentenca: Setembro, no final da estação seca, tem a temperatura máxima média mais alta, 28,3 ° C (82,9 ° F), tem temperatura média máxima maior e menor, de 25,1 ° C (77,2 ° F) e 12,9 ° C (55,2 ° F), respectivamente.
Janeiro  |||   tem  |||  o mês

Id: 26570
Sentenca: O edifício tem uma área de 7.000 m2, com três andares, constituídos no porão, patamar e segundo andar.
Três  |||   tem  |||  a Alvorada

Id: 26571
Sentenca: O palácio tem quatro andares e tem uma área de 36.000 m2.
Quatro  |||   tem  |||  o Planalto

Id: 26575
Sentenca: Esse foi o principal requisito exigido pelo governo federal, que transferiu a operação do terminal para o Grupo Inframerica após um leilão.
Grupo inframerica  |||   opera  |||  o aeroporto de Brasília

Id: 26576
Sentenca: O metrô sai da Rodoviária e segue para o sul, evitando a maioria das áreas políticas e turísticas.
A maioria das áreas políticas e turísticas  |||   evita  |||  Quais áreas

Id: 26580
Sentenca: Ela fica na Saída Sul (saída sul), perto do Parkshopping Mall e com sua estação de metrô, além de ser uma rodoviária interestadual, usada apenas para sair do Distrito Federal.
Parkshopping mall  |||   fica  |||  a mais nova rodoviária de Brasília

Id: 26584
Sentenca: Ela fica na Saída Sul (saída sul), perto do Parkshopping Mall e com sua estação de metrô, além de ser uma rodoviária interestadual, usada apenas para sair do Distrito Federal.
Saída sul  |||   fica  |||  a mais nova rodoviária de Brasília

Id: 26602
Sentenca: Brasília tem uma variedade de acomodações turísticas, de pousadas, pensões e albergues a grandes redes de hotéis internacionais.
Lago paranoá  |||   tem  |||  alguns hotéis

Id: 26616
Sentenca: Em 2001, a Grécia adotou o euro como sua moeda, substituindo o dracma grego a uma taxa de câmbio de 340,75 dracmas por euro.
2001  |||   adotou  |||  o euro

Id: 26621
Sentenca: A Grécia foi acusada de tentar encobrir a extensão de seu enorme déficit orçamentário após a crise financeira global.
Seu enorme déficit orçamentário  |||   acusada  |||  a extensão

Id: 26628
Sentenca: Em termos de categorias de navios, as empresas gregas possuem 22,6% dos navios-tanque do mundo e 16,1% dos navios graneleiros do mundo (em dwt).
22,6%  |||   possuem  |||  empresas gregas

Id: 26631
Sentenca: A OTE possui várias subsidiárias nos Balcãs, incluindo a Cosmote, a principal provedora de telecomunicações móveis da Grécia, a Cosmote Romania e a Albanian Mobile Communications.
Deutsche telekom  |||   possui  |||  uma participação de 40 % na OTE

Id: 26632
Sentenca: A OTE possui várias subsidiárias nos Balcãs, incluindo a Cosmote, a principal provedora de telecomunicações móveis da Grécia, a Cosmote Romania e a Albanian Mobile Communications.
10%  |||   possui  |||  o estado grego

Id: 26648
Sentenca: Tanto a Aegean Airlines quanto a Olympic Air ganharam prêmios por suas Serviços; em 2009 e 2011, a Aegean Airlines recebeu o prêmio de "Melhor companhia aérea regional da Europa" pela Skytrax e também possui dois prêmios de ouro e um de prata pela ERA, enquanto a Olympic Air detém um prêmio de prata ERA de "Companhia aérea do ano" como bem como o prêmio "Condé Nast Traveler 2011 Readers Choice Awards: melhor companhia aérea doméstica".
"companhia aérea do ano"  |||   possui  |||  um prêmio ERA de prata

Id: 26652
Sentenca: A produção de energia na Grécia é dominada pela Public Power Corporation (conhecida principalmente por sua sigla ΔΕΗ, ou em inglês DEI).
Public power corporation  |||   domina  |||  a produção de energia

Id: 26654
Sentenca: Além do acima exposto, a Grécia também deve iniciar a exploração de petróleo e gás em outros locais no Mar Jónico, bem como no Mar da Líbia, dentro da zona econômica exclusiva da Grécia, ao sul de Creta.
Óleo e gás  |||   deve  |||  o Mar Jônico

Id: 26662
Sentenca: O Ministério do Meio Ambiente, Energia e Mudanças Climáticas anunciou que havia interesse de vários países (incluindo Noruega e Estados Unidos) na exploração, e os primeiros resultados sobre a quantidade de petróleo e gás nesses locais eram esperados no verão de 2012 Em novembro de 2012, um relatório publicado pelo Deutsche Bank estimou o valor das reservas de gás natural ao sul de Creta em 427 bilhões de euros.
427 bilhões de euros  |||   estimou  |||  o valor das reservas

Id: 26665
Sentenca: O número de desempregados situava-se entre 9% e 11% em 2009 e subiu para 28% em 2013.
28%  |||   subiu  |||  a taxa de desemprego da Grécia

Id: 26671
Sentenca: Normalmente, o Orador não participa do debate e raramente vota na palavra.
Normalmente, o orador não participa do debate  |||   participa  |||  do dbate

Id: 26672
Sentenca: Além disso, o Presidente Newt Gingrich delegou a Dick Armey um nível de autoridade sem precedentes sobre a programação de legislação no plenário da Câmara.
Dick armey  |||   delegou  |||  muita autoridade

Id: 26677
Sentenca: A exceção mais recente a essa regra ocorreu quando o líder da maioria, Tom DeLay, geralmente ofuscou o orador Dennis Hastert de 2003 a 2006.
Líder da maioria, tom delay  |||   ofuscou  |||  o presidente da Câmara Dennis Hastert

Id: 26689
Sentenca: Os líderes das minorias também fazem discursos no plenário e debatem estreitamente os principais assuntos perante a Câmara; eles entregam endereços em diversos fóruns em todo o país; e escrevem livros ou artigos que destacam as metas e realizações dos partidos minoritários.
Discursos no plenário e debatem estreitamente os principais assuntos perante a câmara; eles entregam endereços em diversos fóruns em todo o país  |||   tem  |||  o líder da minoria

Id: 26692
Sentenca: Geralmente perdemos; mas quando você tem apenas 140 dos 435, não espera ganhar muitos.
Ofereceríamos nosso programa como substituto  |||   tem  |||  opções

Id: 26698
Sentenca: Por exemplo, eles ajudam no recrutamento de candidatos qualificados; eles estabelecem "PACs de liderança" para arrecadar e distribuir fundos aos candidatos da Câmara de seu partido; eles tentam persuadir colegas partidários a não se aposentar ou concorrer a outros cargos, a fim de manter o número de vagas que o partido precisaria defender; eles coordenam suas atividades de campanha com comitês de campanha do congresso e nacional; eles incentivam grupos externos a apoiar seus candidatos; eles viajam pelo país para falar em nome dos candidatos do partido; e incentivam os colegas titulares a fazer contribuições financeiras significativas ao comitê de campanha do partido.
Líderes minoritários  |||   estabelece  |||  PACs de liderança

Id: 26704
Sentenca: Mais tarde, a fim de fortalecer ainda mais a identidade nacional armênia, Mesrop Mashtots inventou o alfabeto armênio, em 405 dC.
Mesrop mashtots  |||   inventou  |||  o alfabeto armênio

Id: 26706
Sentenca: Em 1080, eles fundaram um Principado Armênio independente, depois o Reino da Cilícia, que se tornou o foco do nacionalismo armênio.
885 dc  |||   tornou  |||  um reino soberano

Id: 26709
Sentenca: Nos séculos seguintes, Djenghis Khan, Timurids e as federações tribais turcas dos Ak Koyunlu e Kara Koyunlu governaram os armênios.
Ak koyunlu e kara koyunlu  |||   governaram  |||  a Armênia

Id: 26714
Sentenca: Os armênios da diáspora são os principais falantes do dialeto ocidental da língua armênia.
Ocidental  |||   fala  |||  dialeto

Id: 26715
Sentenca: Hoje, essa igreja é conhecida como Igreja Apostólica Armênia, que faz parte da comunhão ortodoxa oriental, que não deve ser confundida com a comunhão ortodoxa oriental.
Ortodoxa oriental  |||   faz  |||  a igreja da Armênia

Id: 26721
Sentenca: Estes incluem a Igreja Católica Armênia (que segue sua própria liturgia, mas reconhece o Papa Católico Romano), a Igreja Evangélica Armênia, que começou como uma reforma na Igreja Mãe, mas depois se separou, e a Igreja da Irmandade Armênia, nascida na Igreja Evangélica Armênia, mas depois se separou dela.
Igreja católica armênia  |||   reconhece  |||  o papa

Id: 26725
Sentenca: A literatura armênia remonta a 400 dC, quando Mesrop Mashtots inventou o alfabeto armênio pela primeira vez.
Mesrop mashtots  |||   inventou  |||  o alfabeto armênio

Id: 26728
Sentenca: A primeira medalha conquistada por um armênio na história olímpica moderna foi por Hrant Shahinyan, que ganhou duas medalhas de ouro e duas de prata na ginástica nos Jogos Olímpicos de Verão de 1952 em Helsinque.
Hrant shahinyan  |||   ganhou  |||  a primeira medalha olímpica da Armênia

Id: 26735
Sentenca: Mais tarde, originário da diáspora armênia do Oriente Médio e influenciado pela música pop européia continental (especialmente francesa), o gênero da música pop armênia ganhou fama nas décadas de 60 e 70 com artistas como Adiss Harmandian e Harout Pamboukjian se apresentando na diáspora armênia e na Armênia. . Também com artistas como Sirusho, tocando música pop combinada com música folclórica armênia na indústria do entretenimento de hoje.
Música pop combinada com música folclórica armênia  |||   toca  |||  tipo de música

Id: 26755
Sentenca: Russell mudou a sede da Watch Tower Society para Brooklyn, Nova York, em 1909, combinando escritórios de impressão e corporativos com uma casa de culto; voluntários foram alojados em uma residência próxima, chamada Betel.
1909  |||   mudou  |||  a sede da Sociedade

Id: 26759
Sentenca: Em junho de 1917, ele lançou The Finished Mystery como um sétimo volume de Russell's Studies na série Scriptures.
Junho de 1917,  |||   lançou  |||  The Finished Mystery

Id: 26760
Sentenca: Em 26 de julho de 1931, em uma convenção em Columbus, Ohio, Rutherford introduziu o novo nome - testemunhas de Jeová - baseado em Isaías 43:10: "Vocês são minhas testemunhas, diz Jeová, e meu servo a quem eu escolhi" - que foi adotada por resolução.
26 de julho de 1931  |||   introduziu  |||  o novo nome para a Sociedade

Id: 26778
Sentenca: O Corpo Governante não emite nenhuma "declaração de fé" única e abrangente, mas prefere expressar sua posição doutrinária de várias maneiras através de publicações publicadas pela Sociedade Torre de Vigia.
Através de publicações publicadas pela sociedade torre de vigia  |||   expressa  |||  sua posição doutrinária

Id: 26786
Sentenca: Suas publicações ensinam que as mudanças e aperfeiçoamentos doutrinários resultam de um processo de revelação progressiva, em que Deus gradualmente revela sua vontade e propósito, e que essa iluminação ou "nova luz" resulta da aplicação da razão e do estudo, da orientação do espírito santo , e direção de Jesus Cristo e anjos.
Gradualmente  |||   revela  |||  sua vontade e propósito

Id: 26802
Sentenca: A disciplina formal é administrada pelos anciãos da congregação.
Anciãos da congregação  |||   administra  |||  a disciplina formal

Id: 26814
Sentenca: A Sociedade Torre de Vigia rejeita acusações de que é um falso profeta, afirmando que seus ensinamentos não são inspirados ou infalíveis e que não afirmou que suas previsões eram "as palavras de Jeová".
Que é um falso profeta  |||   rejeita  |||  acusações

Id: 26819
Sentenca: Em 1958, Eisenhower enviou 15.000 soldados dos EUA ao Líbano para impedir que o governo pró-ocidental caísse em uma revolução inspirada em Nasser.
Líbano  |||   enviou  |||  15.000 militares

Id: 26834
Sentenca: Ele aprendeu poker, que ele chamou de "esporte indoor favorito", em Abilene.
Abilene  |||   aprendeu  |||  poker

Id: 26849
Sentenca: Em seguida, foi nomeado Chefe de Gabinete Assistente, encarregado da nova Divisão de Operações (que substituiu a WPD), sob o comando do Chefe de Gabinete Geral George C. Marshall, que descobriu talentos e promoveu de acordo.
Divisão de operações  |||   substituiu  |||  a Divisão de Planos de Guerra

Id: 26861
Sentenca: Eisenhower foi o último presidente nascido no século 19 e, aos 62 anos, foi o homem mais velho eleito Presidente desde James Buchanan em 1856 (o Presidente Truman tinha 64 anos em 1948 como presidente em exercício no momento de sua eleição, quatro anos antes).
64  |||   tinha  |||  Truman

Id: 26863
Sentenca: Em 1956, Eisenhower enfrentou Adlai Stevenson novamente e venceu por um deslizamento de terra ainda maior, com 457 de 531 votos no Colégio Eleitoral e 57,6% do voto popular.
1955  |||   teve  |||  um ataque cardíaco

Id: 26868
Sentenca: Sua Política de Céus Abertos tentou legitimar viadutos ilegais do Lockheed U-2 e o Projeto Genetrix, enquanto preparava o caminho para a tecnologia de satélite espião orbitar território soberano, criou a NASA como uma agência espacial civil, assinou uma lei histórica de educação científica e fomentou melhores relações com Cientistas americanos.
Cientistas americanos  |||   tentou  |||  as relações

Id: 26877
Sentenca: Em 1957, o estado do Arkansas se recusou a honrar uma ordem judicial federal para integrar seu sistema de ensino público decorrente da decisão de Brown.
Arkansas  |||   recusou  |||  suas escolas

Id: 26915
Sentenca: Quando encontrou oposição dos serviços, ele usou o controle do governo de Gastos militares para forçar a mudança, afirmando: "Onde quer que os fundos federais sejam gastos ..., não vejo como qualquer americano possa justificar ... uma discriminação nos gastos de esses fundos ".
Gastos militares  |||   usou  |||  a desagregação

Id: 26921
Sentenca: Jonas Bronck (c. 1600–43) era um emigrante sueco de Komstad, paróquia de Norra Ljunga em Småland, Suécia, que chegou à Nova Holanda durante a primavera de 1639.
Primavera de 1639  |||   chegou  |||  à área de Nova York

Id: 26932
Sentenca: Em 1873, a legislatura estadual anexou Kingsbridge, West Farms e Morrisania a Nova York, a partir de 1874; as três cidades foram abolidas no processo.
1873  |||   anexou  |||  a Morrisania

Id: 26933
Sentenca: Em 1873, a legislatura estadual anexou Kingsbridge, West Farms e Morrisania a Nova York, a partir de 1874; as três cidades foram abolidas no processo.
1895  |||   anexou  |||  parte de Pelham

Id: 26934
Sentenca: Em 1873, a legislatura estadual anexou Kingsbridge, West Farms e Morrisania a Nova York, a partir de 1874; as três cidades foram abolidas no processo.
1895  |||   anexou  |||  parte de Eastchester

Id: 26960
Sentenca: Em 2010, 46,29% (584.463) dos residentes do Bronx com cinco anos ou mais falavam espanhol em casa, enquanto 44,02% (555.767) falavam inglês, 2,48% (31.361) idiomas africanos, 0,91% (11.455) francês, 0,90% (11.355) Italiano, 0,87% (10.946) várias línguas índicas, 0,70% (8.836) outras línguas indo-européias e chinês foi falado em casa por 0,50% (6.610) da população acima de cinco anos de idade.
46,29%  |||   fala  |||  espanhol

Id: 26961
Sentenca: Em 2010, 46,29% (584.463) dos residentes do Bronx com cinco anos ou mais falavam espanhol em casa, enquanto 44,02% (555.767) falavam inglês, 2,48% (31.361) idiomas africanos, 0,91% (11.455) francês, 0,90% (11.355) Italiano, 0,87% (10.946) várias línguas índicas, 0,70% (8.836) outras línguas indo-européias e chinês foi falado em casa por 0,50% (6.610) da população acima de cinco anos de idade.
44,02%  |||   fala  |||  inglês

Id: 26962
Sentenca: Em 2010, 46,29% (584.463) dos residentes do Bronx com cinco anos ou mais falavam espanhol em casa, enquanto 44,02% (555.767) falavam inglês, 2,48% (31.361) idiomas africanos, 0,91% (11.455) francês, 0,90% (11.355) Italiano, 0,87% (10.946) várias línguas índicas, 0,70% (8.836) outras línguas indo-européias e chinês foi falado em casa por 0,50% (6.610) da população acima de cinco anos de idade.
2,48%  |||   fala  |||  línguas africanas

Id: 26963
Sentenca: Em 2010, 46,29% (584.463) dos residentes do Bronx com cinco anos ou mais falavam espanhol em casa, enquanto 44,02% (555.767) falavam inglês, 2,48% (31.361) idiomas africanos, 0,91% (11.455) francês, 0,90% (11.355) Italiano, 0,87% (10.946) várias línguas índicas, 0,70% (8.836) outras línguas indo-européias e chinês foi falado em casa por 0,50% (6.610) da população acima de cinco anos de idade.
0,91%  |||   fala  |||  francês

Id: 26964
Sentenca: Em 2010, 46,29% (584.463) dos residentes do Bronx com cinco anos ou mais falavam espanhol em casa, enquanto 44,02% (555.767) falavam inglês, 2,48% (31.361) idiomas africanos, 0,91% (11.455) francês, 0,90% (11.355) Italiano, 0,87% (10.946) várias línguas índicas, 0,70% (8.836) outras línguas indo-européias e chinês foi falado em casa por 0,50% (6.610) da população acima de cinco anos de idade.
0,50%  |||   fala  |||  chinês

Id: 26968
Sentenca: Desde então, o Bronx sempre apoiou o candidato do Partido Democrata à presidência, começando com uma votação de 2 a 1 para o vencido Al Smith em 1928, seguido por quatro votos por 2 a 1 para o bem-sucedido Franklin D. Roosevelt.
Al smith  |||   apoiou  |||  o presidente

Id: 26971
Sentenca: Na década de 1990, a cidade de Nova York começou a fechar as grandes escolas públicas do Bronx e substituí-las por pequenas escolas secundárias.
Década de 1990  |||   começou  |||  as grandes escolas do Bronx

Id: 26974
Sentenca: Começando com o advento do beat match DJing, no qual os DJs do Bronx (Disc Jockeys), incluindo Grandmaster Flash, Afrika Bambaataa e DJ Kool Herc, estenderam os intervalos dos discos de funk, surgiu um novo gênero musical que buscava isolar os intervalos de percussão do hit funk , músicas disco e soul.
Funk , músicas disco e soul  |||   surgiu  |||  o hip hop

Id: 26978
Sentenca: O editor e co-editor da Riverdale Press, Bernard Stein, ganhou o Prêmio Pulitzer de Redação Editorial por seus editoriais sobre as edições do Bronx e da cidade de Nova York em 1998.
1998  |||   ganhou  |||  um Pulitzer

Id: 26983
Sentenca: O programa estrelou Ted Danson como o Dr. John Becker, um médico que operava uma pequena clínica e era constantemente incomodado por seus pacientes, colegas de trabalho, amigos e praticamente tudo e todos os demais em seu mundo.
Annabella sciorra e ron eldard  |||   estrelou  |||  ' True Love '

Id: 26999
Sentenca: O editor e co-editor da Riverdale Press, Bernard Stein, ganhou o Prêmio Pulitzer de Redação Editorial por seus editoriais sobre questões do Bronx e da cidade de Nova York em 1998.
Por seus editoriais sobre questões do bronx e da cidade de nova york  |||   ganhou  |||  um Pulitzer

Id: 27006
Sentenca: Os psicólogos Carl Rogers e Abraham Maslow introduziram uma psicologia humanista positiva em resposta ao que eles consideravam a visão excessivamente pessimista da psicanálise no início dos anos 1960.
Psicanálise  |||   introduziram  |||  o

Id: 27017
Sentenca: Na década de 1850, Auguste Comte, o Pai da Sociologia, fundou o Positivismo, uma "religião da humanidade".
Jacques hébert  |||   fundou  |||  uma religião

Id: 27018
Sentenca: A psicologia humanista é uma perspectiva psicológica que ganhou destaque em meados do século 20 em resposta à teoria psicanalítica de Sigmund Freud e ao Behaviorismo de B. F. Skinner.
Século 20  |||   ganhou  |||  destaque

Id: 27022
Sentenca: Gondwana começou a derivar em direção ao Polo Sul.
541,0 ± 1,0 ma.  |||   começou  |||  a era dos Cambrianos

Id: 27047
Sentenca: Enquanto isso, as autoridades de Glasgow, na Escócia, pediram com êxito ao governo a aprovação da Lei da Polícia de Glasgow, que estabeleceu a polícia da cidade de Glasgow em 1800.
Lei da polícia de glasgow  |||   estabeleceu  |||  a polícia de Glasgow

Id: 27049
Sentenca: Enquanto isso, as autoridades de Glasgow, na Escócia, pediram com êxito ao governo a aprovação da Lei da Polícia de Glasgow, que estabeleceu a polícia da cidade de Glasgow em 1800.
Irish constabulary act  |||   estabeleceu  |||  a polícia da Irlanda

Id: 27069
Sentenca: Nos últimos anos, os computadores instalados em veículos aumentaram a capacidade das comunicações policiais, permitindo o envio mais fácil de chamadas, a verificação de antecedentes criminais das pessoas de interesse em questão de segundos e a atualização do registro diário de atividades dos policiais e outros relatórios necessários em tempo real.
Transportados pessoalmente e instalados em veículos  |||   tem  |||  rádios

Id: 27070
Sentenca: O tribunal sustentou ainda que, durante uma parada investigativa, a busca de um policial "[está] confinada ao que é minimamente necessário para determinar se [um suspeito] está armado, e a invasão que é feita com o único objetivo de proteger ele e outras pessoas próximas, [limita-se a verificar a presença de armas "(Suprema Corte dos EUA).
Que é minimamente necessário para determinar se [um suspeito] está armado  |||   limita  |||  a pesquisa de uma parada de investigação

Id: 27076
Sentenca: O edito real, registrado pelo Parlamento de Paris em 15 de março de 1667, criou o escritório do tenente-general de polícia ("tenente-general de polícia"), que era o chefe da nova força policial de Paris, e definiu a tarefa de a polícia como "assegurando a paz e o sossego do público e dos indivíduos, expurgando a cidade do que pode causar distúrbios, obtendo abundância e fazendo com que todos e todos vivam de acordo com sua posição e deveres".
Rei luís xiv  |||   criou  |||  a força policial de Paris

Id: 27090
Sentenca: Em Terry v. Ohio (1968), o tribunal dividiu a apreensão em duas partes, a parada e prisão investigativas.
Parada e prisão investigativas  |||   dividiu  |||  a apreensão

Id: 27110
Sentenca: Cada departamento é chefiado por um ministro provincial (político) e um secretário provincial (funcionário público de BPS-20 ou BPS-21).
Um ministro provincial (político) e um secretário provincial  |||   chefia  |||  cada departamento do governo

Id: 27125
Sentenca: A Terceira Batalha de Panipat ocorreu em 1761, Ahmad Shah Abdali invadiu o território de Maratha de Punjab e capturou remanescentes do Império de Maratha nas regiões de Punjab e Caxemira e restabeleceu o controle sobre eles.
Ahmad shah abdali  |||   capturou  |||  parte do Império Maratha

Id: 27128
Sentenca: O Punjab testemunhou grandes batalhas entre os exércitos da Índia e do Paquistão nas guerras de 1965 e 1971.
Sargodha e rawalpindi  |||   tem  |||  grandes bases militares

Id: 27151
Sentenca: Em junho de 2012 [atualização], os problemas de eletricidade do Paquistão eram tão graves que houve violentos distúrbios em Punjab.
Gujranwala, toba tek singh, faisalabad, sialkot, bahawalnagar e comunidades em todo o distrito de khanewal  |||   houve  |||  tumultos

Id: 27157
Sentenca: Todos os ministros se reportam ao ministro principal, que é o executivo principal.
O ministro principal  |||   reportam  |||  A quem

Id: 27158
Sentenca: Todos os secretários se reportam ao Secretário Chefe do Punjab, que geralmente é um funcionário do BPS-22.
O secretário chefe do punjab  |||   reportam  |||  A quem

Id: 27177
Sentenca: Um exemplo do primeiro são as espécies de bactérias anaeróbicas, que colonizam o cólon de mamíferos, e um exemplo do segundo são várias espécies de estafilococos que existem na pele humana.
Bactérias anaeróbicas  |||   colonizam  |||  o cólon de mamíferos

Id: 27183
Sentenca: Existem alguns vírus que podem manter uma infecção persistente infectando diferentes células do corpo.
Infectando diferentes células do corpo  |||   podem  |||  uma infecção persistente

Id: 27185
Sentenca: Um exemplo típico é o vírus do herpes, que tende a se esconder nos nervos e a ser reativado quando circunstâncias específicas surgem.
Nos nervos  |||   esconde  |||  se

Id: 27229
Sentenca: As escrituras hindus descrevem a caça como uma ocupação aceitável, bem como um esporte do rei.
Hindu  |||   descrevem  |||  a caça como ocupação aceitável

Id: 27230
Sentenca: Um dos nomes do deus Shiva é Mrigavyadha, que se traduz como "o caçador de veados" (mriga significa veado; vyadha significa caçador).
Caçador de veados  |||   significa  |||  o que

Id: 27232
Sentenca: Shiva, como Mrigavyadha, é quem destrói os instintos animais nos seres humanos.
Seres humanos  |||   destrói  |||  o instinto animal

Id: 27236
Sentenca: No entanto, embora seja indiscutivelmente permitida uma distinção entre caça lícita e ilegal, é certo que um bispo pode proibir absolutamente toda a caça aos clérigos de sua diocese, como foi feito pelos sínodos de Milão, Avignon, Liège, Colônia e outros lugares.
Bispo  |||   pode  |||  a caça

Id: 27244
Sentenca: As agências governamentais veem os animais como pragas devido a seus efeitos no ambiente natural e na produção agrícola, mas os caçadores os veem como um recurso.
Pragas  |||   veem  |||  os animais

Id: 27245
Sentenca: A Nova Zelândia tem uma forte cultura de caça.
Nova zelândia  |||   tem  |||  uma forte cultura de caça

Id: 27246
Sentenca: Durante os tempos feudais e coloniais na Índia britânica, a caça era considerada um esporte real nos numerosos estados principescos, pois muitos marajás e nawabs, além de oficiais britânicos, mantinham um corpo inteiro de shikaris (caçadores de caça).
Shikaris  |||   mantinham  |||  todo o corpo

Id: 27258
Sentenca: Os regulamentos variam amplamente de estado para estado e governam as áreas, períodos de tempo, técnicas e métodos pelos quais animais de caça específicos podem ser caçados.
Estado  |||   regula  |||  principalmente a caça

Id: 27263
Sentenca: Sulistas em estados ao longo da costa leste caçavam a uma taxa de cinco por cento, ligeiramente abaixo da média nacional, e embora a caça fosse mais comum em outras partes do Sul em nove por cento, essas taxas não superavam as dos estados das planícies, onde doze por cento dos habitantes do centro-oeste caçavam.
Cinco por cento  |||   caçavam  |||  a que taxa

Id: 27293
Sentenca: [citação necessário] Em alguns casos, pode aumentar a população de predadores como coiotes removendo os limites territoriais que de outra forma seriam estabelecidos, resultando em excesso de migrações vizinhas para uma área, aumentando artificialmente a população.
Predadores  |||   pode  |||  a população

Id: 27296
Sentenca: Um estudo científico da revista Biological Conservation afirma que a caça aos troféus é "de grande importância para a conservação na África, criando incentivos econômicos para a conservação em vastas áreas, incluindo áreas que podem ser inadequadas para usos alternativos da terra, como o ecoturismo fotográfico. . " No entanto, outro estudo afirma que menos de 3% das despesas de caçadores de troféus atingem o nível local, o que significa que o incentivo e o benefício econômico são "mínimos, principalmente quando consideramos as vastas áreas de terra que as concessões de caça ocupam".
Conservação  |||   cria  |||  incentivos econômicos

Id: 27303
Sentenca: A caça também tem um impacto financeiro significativo nos Estados Unidos, com muitas empresas especializadas em equipamentos de caça ou turismo especializado.
Os estados unidos  |||   tem  |||  um impacto financeiro significativo em que país

Id: 27312
Sentenca: Em 16 de março de 1934, o Presidente Franklin D. Roosevelt assinou a Lei sobre Carimbo de Caça às Aves Migratórias, que exige a compra anual de selos por todos os caçadores com mais de dezesseis anos.
Presidente franklin d. roosevelt  |||   assinou  |||  a Lei do Selo de Caça

Id: 27314
Sentenca: Em 16 de março de 1934, o Presidente Franklin D. Roosevelt assinou a Lei sobre Carimbo de Caça às Aves Migratórias, que exige a compra anual de selos por todos os caçadores com mais de dezesseis anos.
Franklin d. roosevelt  |||   assinou  |||  esse ato

Id: 27324
Sentenca: A distribuição de fundos é gerenciada pela Comissão de Conservação de Aves Migratórias (MBCC).
Comissão de conservação de aves migratórias (mbcc)  |||   gerencia  |||  a distribuição de fundos

Id: 27335
Sentenca: As espécies que são caçadas são chamadas de jogo ou presa e geralmente são mamíferos e pássaros.
Jogo ou presa  |||   chamadas  |||  de quê

Id: 27344
Sentenca: Mesmo quando a domesticação de animais se tornou relativamente difundida e após o desenvolvimento da agricultura, a caça geralmente contribuiu significativamente para a alimentação humana.
Alimentação humana  |||   contribuiu  |||  para o quê

Id: 27364
Sentenca: De acordo com o censo de 2011, a cidade metropolitana de Kathmandu tem uma população de 975.453 e mede 49,45 km2 (19,09 km²).
49,45  |||   tem  |||  Katmandu

Id: 27368
Sentenca: Em sânscrito, Kastha (काष्ठ) significa "madeira" e Mandap (/ मण्डप) significa "abrigo coberto".
Madeira  |||   significa  |||  काष्ठ

Id: 27401
Sentenca: Acredita-se que Kumari seja a encarnação corporal da deusa Taleju (o nome nepalês para Durga) até que ela menstrue, após o que se acredita que a deusa desocupa seu corpo.
Até que ela menstrue  |||   acredita  |||  Taleju

Id: 27413
Sentenca: "Narayanhity" vem de Narayana, uma forma do deus hindu Lord Vishnu, e Hiti, que significa "bico de água" (o templo de Vishnu está localizado em frente ao palácio, e o bico de água está localizado a leste da entrada principal da delegacia).
30 hectares  |||   tem  |||  o Narayanhity Palace

Id: 27420
Sentenca: Os muçulmanos proíbem comer buff a partir do Alcorão, enquanto os hindus comem todas as variedades, exceto a carne de vaca, pois consideram a vaca uma deusa e símbolo da pureza.
Kirat  |||   usa  |||  carne de porco

Id: 27434
Sentenca: O rio Bagmati, que atravessa Katmandu, é considerado um rio sagrado pelos hindus e budistas, e muitos templos hindus estão localizados nas margens deste rio.
Budistas  |||   considera  |||  o rio Bagmati sagrado

Id: 27438
Sentenca: Regionalmente, várias companhias aéreas nepalesas operam a partir da cidade, incluindo Agni Air, Buddha Air, Cosmic Air, Nepal Airlines e Yeti Airlines, para outras grandes cidades do Nepal.
Companhias aéreas turcas  |||   opera  |||  voos entre Catmandu e Istambul

Id: 26
Sentenca: O linebacker de Denver, Von Miller, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles solo, 2½ sacos e dois obstáculos forçados.
Von miller  |||   nomeado  |||  MVP do Super Bowl

Id: 32
Sentenca: A CBS transmitiu o Super Bowl 50 nos EUA e cobrou uma média de US $ 5 milhões por um comercial de 30 segundos durante o jogo.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o Super Bowl 50

Id: 37
Sentenca: A CBS transmitiu o Super Bowl 50 nos EUA e cobrou uma média de US $ 5 milhões por um comercial de 30 segundos durante o jogo.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o 50º jogo do Super Bowl

Id: 43
Sentenca: A CBS transmitiu o Super Bowl 50 nos EUA e cobrou uma média de US $ 5 milhões por um comercial de 30 segundos durante o jogo.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o Super Bowl

Id: 50
Sentenca: Carolina começou a temporada 14-0, não apenas estabelecendo recordes de franquia para o melhor começo e a sequência de vitórias mais longa da temporada única, mas também registrando o melhor começo de temporada por uma equipe da NFC na NFL.
1978  |||   começou  |||  horários com 16 jogos

Id: 51
Sentenca: Carolina começou a temporada 14-0, não apenas estabelecendo recordes de franquia para o melhor começo e a sequência de vitórias mais longa da temporada única, mas também registrando o melhor começo de temporada por uma equipe da NFC na NFL.
1978  |||   começou  |||  suas 16 temporadas

Id: 67
Sentenca: O atacante defensivo do Pro Bowl Kawann Short liderou o time em sacos com 11, além de forçar três fumbles e recuperar dois.
Kawann short  |||   liderou  |||  os Panteras

Id: 71
Sentenca: O secundário de Carolina contou com a segurança do Pro Bowl, Kurt Coleman, que liderou a equipe com sete interceptações na carreira, além de ter 88 tackles e o cornerback do Pro Bowl Josh Norman, que se tornou um canto de desligamento durante a temporada e teve quatro interceptações, duas das quais foram devolvidos para touchdowns.
Coleman  |||   teve  |||  mais interceptações para a temporada

Id: 74
Sentenca: Osweiler ficou ferido, no entanto, levando ao retorno de Manning durante o final da temporada regular da semana 17, onde o Broncos estava perdendo 13 a 7 contra o San Diego Chargers 4-11, resultando em Manning reivindicando a posição inicial de quarterback para os playoffs, liderando a equipe obteve uma vitória importante de 27 a 20, que permitiu à equipe conquistar a primeira semente geral da AFC.
Esquerdo  |||   ferido  |||  o

Id: 85
Sentenca: O veterano receptor Demaryius Thomas liderou a equipe com 105 recepções para 1.304 jardas e seis touchdowns, enquanto Emmanuel Sanders recebeu 76 passes para 1.135 jardas e seis pontuações, além de adicionar outros 106 jardas retornando pontos.
Thomas  |||   liderou  |||  os Broncos

Id: 96
Sentenca: O linebacker Brandon Marshall liderou a equipe no total de tackles com 109, enquanto Danny Trevathan ficou em segundo com 102.
Marshall  |||   liderou  |||  o Broncos

Id: 110
Sentenca: Carolina sofreu um grande revés quando Thomas Davis, um veterano de 11 anos que já havia superado três lágrimas no ACL em sua carreira, caiu com o braço quebrado no NFC Championship Game.
Davis  |||   sofreu  |||  um braço quebrado no NFC Championship Game

Id: 112
Sentenca: Ele também é o quarterback mais antigo que já jogou no Super Bowl aos 39 anos.
Broncos  |||   jogou  |||  quem

Id: 117
Sentenca: Manning e Newton também estabeleceram o recorde para a maior diferença de idade entre os zagueiros adversários do Super Bowl em 13 anos e 48 dias (Manning tinha 39 anos, Newton tinha 26).
26  |||   tinha  |||  Newton

Id: 118
Sentenca: Manning e Newton também estabeleceram o recorde para a maior diferença de idade entre os zagueiros adversários do Super Bowl em 13 anos e 48 dias (Manning tinha 39 anos, Newton tinha 26).
26  |||   tinha  |||  Newton

Id: 121
Sentenca: Manning e Newton também estabeleceram o recorde para a maior diferença de idade entre os zagueiros adversários do Super Bowl em 13 anos e 48 dias (Manning tinha 39 anos, Newton tinha 26).
26  |||   tinha  |||  Newton

Id: 168
Sentenca: O comitê anfitrião já levantou mais de US $ 40 milhões por meio de patrocinadores, incluindo Apple, Google, Yahoo !, Intel, Gap, Chevron e Dignity Health.
Patrocinadores  |||   levantou  |||  o dinheiro

Id: 173
Sentenca: A CBS introduziu novos recursos durante a transmissão, incluindo câmeras e microfones de pilão, juntamente com o EyeVision 360 - um conjunto de 36 câmeras no andar superior que podem ser usadas para fornecer uma visão de 360 graus das peças e dos efeitos do "tempo de bala".
Três  |||   tem  |||  a NFL

Id: 180
Sentenca: A ESPN Deportes transmitiu cobertura pré e pós-jogo, enquanto Martin, Allegre e Sutcliffe contribuíram com relatórios em inglês para o SportsCenter da ESPN e Mike & Mike.
Espn deportes  |||   transmitiu  |||  o jogo em espanhol

Id: 181
Sentenca: A ESPN Deportes transmitiu cobertura pré e pós-jogo, enquanto Martin, Allegre e Sutcliffe contribuíram com relatórios em inglês para o SportsCenter da ESPN e Mike & Mike.
Espanhol  |||   transmitiu  |||  o jogo

Id: 184
Sentenca: A ESPN Deportes transmitiu cobertura pré e pós-jogo, enquanto Martin, Allegre e Sutcliffe contribuíram com relatórios em inglês para o SportsCenter da ESPN e Mike & Mike.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o Super Bowl 50

Id: 187
Sentenca: A CBS forneceu transmissões digitais do jogo via CBSSports.com e os aplicativos CBS Sports em tablets, Windows 10, Xbox One e outros players de mídia digital (como Chromecast e Roku).
Cbssports  |||   forneceu  |||  um fluxo

Id: 188
Sentenca: Westwood One levará o jogo pela América do Norte, com Kevin Harlan como locutor play-by-play, Boomer Esiason e Dan Fouts como analistas de cores, e James Lofton e Mark Malone como repórteres laterais.
Kevin harlan  |||   play-by-play  |||  o jogo

Id: 206
Sentenca: O placar marcou a primeira vez em toda a pós-temporada em que Carolina estava enfrentando um déficit.
Mcmanus  |||   marcou  |||  os primeiros pontos

Id: 210
Sentenca: Algumas jogadas depois, no 3º e 10º da linha de 15 jardas, o linebacker Von Miller bateu a bola nas mãos de Newton enquanto o despedia, e Malik Jackson a recuperou na end zone para um touchdown do Broncos, dando ao time um 10-0 chumbo.
Jackson  |||   recuperou  |||  a posse de bola

Id: 212
Sentenca: Algumas jogadas depois, no 3º e 10º da linha de 15 jardas, o linebacker Von Miller bateu a bola nas mãos de Newton enquanto o despedia, e Malik Jackson a recuperou na end zone para um touchdown do Broncos, dando ao time um 10-0 chumbo.
Jackson  |||   recuperou  |||  a bola

Id: 217
Sentenca: Na próxima posse de Carolina, o zagueiro Mike Tolbert perdeu uma briga ao ser abordado pela segurança Darian Stewart, que o zagueiro Danny Trevathan se recuperou na linha de 40 jardas do Broncos.
Stewart  |||   recuperou  |||  o fumble de Tolbert

Id: 221
Sentenca: Ward atrapalhou a bola durante o retorno, mas Trevathan a recuperou para permitir que Denver mantivesse a posse de bola.
Trevathan  |||   recuperou  |||  o fumble de Ward

Id: 224
Sentenca: Mas a defesa do Broncos interrompeu o percurso na linha de 26 jardas e terminou sem pontos quando Graham Gano acertou as barras em uma tentativa de 44 jardas.
Gano  |||   acertou  |||  a trave

Id: 227
Sentenca: Na jogada seguinte, Ealy bateu a bola na mão de Manning, enquanto ele acabava com um passe e depois a recuperou para Carolina na linha de 50 jardas.
Ealy  |||   recuperou  |||  um fumble de Manning

Id: 238
Sentenca: Denver venceu apesar de ter sido maciçamente superado no total de jardas (315 a 194) e nas primeiras baixas (21 a 11).
Duas  |||   venceu  |||  o Super Bowl

Id: 254
Sentenca: O linebacker do Denver, Von Moleiro, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles a solo, dois sacos e meio e dois obstáculos forçados.
Moleiro  |||   nomeado  |||  MVP do Super Bowl

Id: 258
Sentenca: O show do intervalo do Super Bowl 50 foi encabeçado pelo grupo de rock britânico Jogo frio, com artistas convidados especiais Beyoncé e Bruno Mars, que lideraram os shows do intervalo do Super Bowl XLVII e Super Bowl XLVIII, respectivamente.
Jogo frio  |||   lidera  |||  o desempenho

Id: 265
Sentenca: O atacante defensivo do Pro Bowl, Kawann Baixo, liderou o time em sacos com 11, além de forçar três fumbles e recuperar dois.
Baixo  |||   liderou  |||  os Panteras

Id: 273
Sentenca: O Broncos derrotou o Pittsburgh Steelers na rodada de divisão, 23 a 16, marcando 11 pontos nos três minutos finais do jogo.
Patriotas da nova inglaterra  |||   derrotou  |||  o Broncos

Id: 276
Sentenca: O Broncos derrotou o Pittsburgh Steelers na rodada de divisão, 23 a 16, marcando 11 pontos nos três minutos finais do jogo.
Patriotas  |||   derrotou  |||  o Broncos

Id: 283
Sentenca: Ele também é o quarterback mais antigo que já jogou no Super Bowl aos 39 anos.
Os broncos  |||   jogou  |||  quem

Id: 339
Sentenca: O comitê anfitrião já levantou mais de US $ 40 milhões através de patrocinadores, incluindo Apple, Google, Yahoo !, Intel, Gap, Chevron e Dignity Health.
Através de patrocinadores  |||   levantou  |||  o dinheiro

Id: 341
Sentenca: Em 7 de janeiro de 2016, a Pepsi confirmou à Associated Press que Beyoncé, que liderou o show do intervalo do Super Bowl XLVII e colaborou com o Coldplay no single "Hymn for the Weekend", estaria aparecendo.
Jogo frio  |||   liderou  |||  o show do intervalo do Super Bowl 50

Id: 344
Sentenca: Na jogada seguinte, Moleiro tirou a bola de Newton e, depois de vários jogadores mergulharem nela, deu um longo salto para trás e foi recuperado por Ward, que a devolveu cinco jardas para a linha de 4 jardas do Panthers.
Moleiro  |||   tirou  |||  a bola de Newton

Id: 351
Sentenca: O Parque Łazienki cobre uma área de 76 ha.
Łazienki  |||   cobre  |||  uma área de 76 ha

Id: 352
Sentenca: A cerca de 15 quilômetros de Varsóvia, o ambiente do rio Vístula muda bastante e apresenta um ecossistema perfeitamente preservado, com um habitat de animais que inclui a lontra, o castor e centenas de espécies de aves.
Lontra, o castor e centenas de espécies de aves  |||   inclui  |||  animais

Id: 362
Sentenca: No entanto, na última década, Varsóvia viu muitas melhorias devido ao crescimento econômico sólido, um aumento no investimento estrangeiro e no financiamento da União Europeia.
Crescimento econômico  |||   viu  |||  muitas melhorias

Id: 371
Sentenca: Uma bela homenagem à queda de Varsóvia e à história da Polônia pode ser encontrada no Museu da Revolta de Varsóvia e no Museu Katyń, que preserva a memória do crime.
Museu da revolta de varsóvia  |||   pode  |||  uma homenagem à queda de Varsóvia

Id: 372
Sentenca: Uma bela homenagem à queda de Varsóvia e à história da Polônia pode ser encontrada no Museu da Revolta de Varsóvia e no Museu Katyń, que preserva a memória do crime.
Katyń  |||   preserva  |||  a memória do crime

Id: 397
Sentenca: Devido à sua localização central entre as capitais da Cracóvia e Vilnius, na Comunidade Polonesa-Lituana, Varsóvia se tornou a capital da Comunidade e da Coroa do Reino da Polônia quando o rei Sigismund III Vasa mudou sua corte de Cracóvia para Varsóvia em 1596.
1596  |||   tornou  |||  a capital do Reino da Polônia

Id: 398
Sentenca: Varsóvia ganhou o título de "Cidade de Phoenix "porque sobreviveu a muitas guerras, conflitos e invasões ao longo de sua longa história.
Sobreviveu a muitas guerras, conflitos e invasões  |||   ganhou  |||  o título de " Phoenix City "

Id: 404
Sentenca: Devido à sua localização central entre as capitais da Commonwealth de Cracóvia e Vilnius, Varsóvia se tornou a capital da Commonwealth e a Coroa do Reino da Polônia quando o rei Sigismundo III Vasa mudou sua corte de Cracóvia para Varsóvia em 1596.
Localização central  |||   tornou  |||  a capital da Commonwealth

Id: 405
Sentenca: Após o Congresso de Viena de 1815, Varsóvia tornou-se o centro do Congresso da Polônia, uma monarquia constitucional sob uma união pessoal com a Rússia Imperial.
1815  |||   tornou  |||  o centro do Congresso na Polônia

Id: 406
Sentenca: A luta armada, planejada para durar 48 horas, foi parcialmente bem-sucedida, mas durou 63 dias.
63  |||   durou  |||  a Revolta de Varsóvia

Id: 411
Sentenca: Em 1979, menos de um ano depois de se tornar papa, João Paulo celebrou a Missa na Praça da Vitória, em Varsóvia, e encerrou seu sermão com um chamado para "renovar a face" da Polônia: Desça o Teu Espírito!
1979  |||   celebrou  |||  a missa

Id: 416
Sentenca: Ele está localizado no coração da planície da Masóvia, e sua altitude média é de 100 metros (330 pés) acima do nível do mar.
Na margem direita do vístula  |||   localizado  |||  o ponto mais baixo de Varsóvia

Id: 417
Sentenca: O elemento significativo do alívio, nesta parte de Varsóvia, é o limite do platô da morena chamado Escarpa de Varsóvia.
Morena  |||   fica  |||  a parte esquerda de Varsóvia

Id: 431
Sentenca: Durante toda a sua existência, Varsóvia tem sido uma cidade multicultural.
Multicultural  |||   tem  |||  Varsóvia

Id: 446
Sentenca: Varsóvia produz 12% da renda nacional da Polônia, que em 2008 era de 305,1% da média polonesa, per capita (ou 160% da média da União Européia).
12%  |||   produz  |||  Varsóvia

Id: 454
Sentenca: Devido à sua localização central entre as capitais da Comunidade Polonesa-Lituana de Cracóvia e Vilnius, Varsóvia se tornou a capital da Comunidade e da Coroa do Reino da Polônia quando Rei Sigismundo III Vasa mudou sua corte de Cracóvia para Varsóvia em 1596.
Rei sigismundo iii vasa  |||   mudou  |||  sua corte de Cracóvia para Varsóvia

Id: 461
Sentenca: Ele está localizado no coração da planície da Masóvia, e sua altitude média é de 100 metros (330 pés) acima do nível do mar.
Pela fronteira oriental  |||   localizado  |||  o ponto mais baixo de Varsóvia

Id: 490
Sentenca: Ele nomeou Robert de Jumièges arcebispo de Canterbury e fez de Ralph o tímido conde de Hereford.
Robert de jumièges  |||   fez  |||  o arcebispo de Canterbury

Id: 494
Sentenca: Em 1418, o sobrinho de Jean, Maciot de Bethencourt, vendeu os direitos às ilhas a Enrique Pérez de Guzmán, segundo conde de Niebla.
Maciot de bethencourt  |||   vendeu  |||  os direitos

Id: 504
Sentenca: Em seu laboratório, ele também conduziu uma série de experimentos com osciladores / geradores mecânicos, tubos de descarga elétrica e imagens precoces de raios-X.
Colorado springs  |||   conduziu  |||  experimentos

Id: 550
Sentenca: No final de seu segundo ano, Tesla perdeu sua bolsa de estudos e tornou-se viciado em jogos de azar.
Jogos de azar  |||   perdeu  |||  o dinheiro do curso

Id: 551
Sentenca: Em dezembro de 1878, Tesla deixou Graz e cortou todas as relações com sua família para esconder o fato de que ele abandonou a escola.
Esconder o fato de que ele abandonou a escola  |||   cortou  |||  laços com sua família

Id: 560
Sentenca: Em 1882, Tesla começou a trabalhar para a Continental Edison Company na França, projetando e fazendo melhorias em equipamentos elétricos.
Continental edison company  |||   começou  |||  um novo emprego

Id: 566
Sentenca: : 64 Em vez disso, Edison ofereceu um aumento de US $ 10 por semana sobre o salário de US $ 18 por semana de Tesla; Tesla recusou a oferta e imediatamente renunciou.
Um aumento de us $ 10 por semana  |||   ofereceu  |||  à Tesla

Id: 567
Sentenca: Depois de deixar a empresa de Edison, a Tesla fez parceria com dois empresários em 1886, Robert Lane e Benjamin Vail, que concordaram em financiar uma empresa de iluminação elétrica em nome de Tesla, Tesla Electric Light & Manufacturing.
Robert lane e benjamin vail  |||   fez  |||  parceria

Id: 568
Sentenca: No final de 1886, Tesla conheceu Alfred S. Brown, um superintendente da Western Union, e o advogado de Nova York Charles F. Peck.
1886  |||   conheceu  |||  Alfred S. Brown

Id: 579
Sentenca: A Westinghouse também contratou a Tesla por um ano pela grande taxa de US $ 2.000 (US $ 52.700 em dólares de hoje) por mês para ser consultora nos laboratórios de Westinghouse Electric & Manufacturing Company em Pittsburgh.
Westinghouse  |||   contratou  |||  Tesla

Id: 589
Sentenca: Eles acabaram usando um motor de tração DC.
Motor de tração dc  |||   acabaram  |||  que

Id: 594
Sentenca: A partir de 1894, Tesla começou a investigar o que ele chamava de energia radiante de tipos "invisíveis" depois de ter observado filmes danificados em seu laboratório em experimentos anteriores (posteriormente identificados como "raios Roentgen" ou "raios X").
Ter observado filmes danificados em seu laboratório  |||   começou  |||  energia invisível

Id: 595
Sentenca: Em março de 1896, depois de ouvir a descoberta de Wilhelm Röntgen das imagens de raios-X e raios-X (radiografia), Tesla começou a fazer suas próprias experiências em imagens de raios-X, desenvolvendo um tubo de vácuo terminal de alta energia de seu próprio projeto que nenhum eletrodo alvo e que funcionou a partir da saída da bobina de Tesla (o termo moderno para o fenômeno produzido por este dispositivo é bremsstrahlung ou radiação de frenagem).
Em março de 1896  |||   começou  |||  imagens de raios-x

Id: 598
Sentenca: Em suas muitas anotações sobre a investigação precoce desse fenômeno, ele atribuiu os danos à pele a várias causas.
Ozônio gerado em contato com a pele  |||   atribuiu  |||  dano à pele

Id: 599
Sentenca: Tesla observou os riscos de trabalhar com seu circuito e dispositivos de produção de raios-X de nó único.
Seu circuito e dispositivos de produção de raios-x de nó único  |||   observou  |||  os riscos de trabalhar

Id: 600
Sentenca: Em 11 de julho de 1934, o New York Herald Tribune publicou um artigo sobre Tesla, no qual recordava um evento que ocasionalmente ocorria enquanto experimentava seus tubos de vácuo de eletrodo único; uma partícula minuciosa rompe o cátodo, sai do tubo e o atinge fisicamente.
1934  |||   publicou  |||  seu artigo sobre Tesla

Id: 603
Sentenca: Em 1917, na época em que a Torre Wardenclyffe foi demolida por Boldt para tornar a terra um ativo imobiliário mais viável, Tesla recebeu a maior honra da AIEE, a Edison Medal.
$ 20.000  |||   recebeu  |||  da venda da Wardenclyffe

Id: 611
Sentenca: Em 1957, a secretária de Kosanović, Charlotte Muzar, transportou as cinzas de Tesla dos Estados Unidos para Belgrado.
Charlotte muzar  |||   transportou  |||  as cinzas de Tesla dos EUA

Id: 617
Sentenca: Swezey lembrou-se de uma manhã em que Tesla ligou para ele às 3 da manhã: "Eu estava dormindo no meu quarto como se estivesse morto ... De repente, o telefone me despertou ... [Tesla] falou animadamente, com pausas, [enquanto ele] .. resolveu um problema, comparando uma teoria com outra, comentando; e quando sentiu que havia chegado à solução, de repente fechou o telefone ".
Kenneth swezey  |||   ligou  |||  quem

Id: 626
Sentenca: Às vezes, Tesla podia ser duro e expressava abertamente o desgosto por pessoas obesas, como quando ele demitiu uma secretária por causa do peso dela.
O peso dela  |||   demitiu  |||  a secretária

Id: 651
Sentenca: Durante seu primeiro ano, Tesla nunca perdeu uma palestra, obteve as notas mais altas possíveis, passou em nove exames (quase o dobro do necessário), fundou um clube de cultura sérvio e até recebeu uma carta de recomendação do reitor da faculdade técnica para sua pai, que declarou: "Seu filho é uma estrela de primeira linha".
Apostou  |||   perdeu  |||  o dinheiro do curso

Id: 658
Sentenca: Edison, dizendo que estava apenas brincando, respondeu: "Tesla, você não entende nosso humor americano" .64 Em vez disso, Edison ofereceu um Aumento de US $ 10 por semana sobre o salário de US $ 18 por semana de Tesla; Tesla recusou a oferta e imediatamente renunciou.
Aumento de us $ 10 por semana  |||   ofereceu  |||  à Tesla

Id: 663
Sentenca: Em março de 1896, depois de ouvir a descoberta de Wilhelm Röntgen das imagens de raios-X e raios-X (radiografia), Tesla começou a fazer suas próprias experiências em imagens de raios-X, desenvolvendo um tubo de vácuo único terminal de alta energia de seu próprio projeto que não possuía eletrodo alvo e funcionava com a saída da bobina de Tesla (o termo moderno para o fenômeno produzido por este dispositivo é bremsstrahlung ou radiação de frenagem).
Março de 1896  |||   começou  |||  imagens de raios-x

Id: 664
Sentenca: Tesla observou os riscos de trabalhar com seu circuito e com um nó Aparelhos produtores de raios-X.
Aparelhos produtores de raios-x  |||   observou  |||  os riscos de trabalhar

Id: 665
Sentenca: Tesla observou os riscos de trabalhar com seus dispositivos de produção de raios X de circuito e nó único.
Dispositivos de produção de raios x de circuito e nó único  |||   observou  |||  os riscos de trabalhar

Id: 667
Sentenca: Perto do fim de sua vida, Tesla caminhava diariamente para o Parque para alimentar os pombos e até trouxe feridos para o seu quarto de hotel para cuidar da saúde.
O parque  |||   alimentar  |||  os pombos diariamente

Id: 677
Sentenca: Um problema X é difícil para uma classe de problemas C, se todos os problemas em C puderem ser reduzidos a X. Portanto, nenhum problema em C é mais difícil que X, pois um algoritmo para X nos permite resolver qualquer problema em C. A noção de problemas difíceis depende do tipo de redução que está sendo usada.
O tipo de redução que está sendo usada  |||   depende  |||  de quê

Id: 687
Sentenca: O papel de um professor pode variar entre as culturas.
Culturas  |||   pode  |||  o papel

Id: 691
Sentenca: As funções das faculdades de professores podem incluir o estabelecimento de padrões claros de prática, a educação permanente dos professores, a investigação de queixas envolvendo membros, a realização de audiências sobre alegações de má conduta profissional e a adoção de ações disciplinares apropriadas e o credenciamento de programas de formação de professores.
Faculdades de professores  |||   pode  |||  medidas disciplinares

Id: 711
Sentenca: Dada a ênfase na obtenção de vagas na universidade, administradores e governadores podem considerar essa política apropriada.
40 a 50 alunos  |||   podem  |||  a manutenção da ordem

Id: 712
Sentenca: Um professor deve orientar seu aluno no alinhamento de seus objetivos pessoais com os objetivos acadêmicos.
Alinhamento de seus objetivos pessoais com os objetivos acadêmicos  |||   deve  |||  um aluno

Id: 716
Sentenca: Uma centelha no professor pode criar uma centelha de excitação no aluno também.
No aluno  |||   pode  |||  uma faísca

Id: 718
Sentenca: Intervenções organizacionais, como alterar os horários dos professores, fornecer redes de apoio e orientação, mudar o ambiente de trabalho e oferecer promoções e bônus, podem ser eficazes para ajudar a reduzir o estresse ocupacional entre os professores.
Organizacionais  |||   mudar  |||  o ambiente de trabalho

Id: 729
Sentenca: Para o ano salarial que começa em abril de 2008, os professores não promovidos na Escócia ganhavam de £ 20.427 por um estagiário, até £ 32.583 após 6 anos de ensino, mas poderiam então ganhar até £ 39.942 ao concluir os módulos para obter o estatuto de professor fretado (exigindo pelo menos 6 anos em até dois módulos por ano.)
20.427  |||   ganha  |||  um estagiário

Id: 732
Sentenca: Os professores na Escócia podem ser membros registrados de sindicatos, sendo os principais o Instituto Educacional da Escócia e a Associação Escocesa de Professores Secundários.
Sindicatos  |||   podem  |||  Com qual grupo

Id: 738
Sentenca: Existem muitas formas de professores espirituais ou religiosos no cristianismo, nas três principais tradições - católica (romana), católica (oriental) e protestante / não-denominacional, com uma tradição mais forte de formação espiritual nos mais históricos e autoritários / tradições cristãs hierárquicas com uma longa tradição de "discernimento de espíritos", de vocações e outros aspectos da vida espiritual, especialmente as igrejas católicas romana e ortodoxa.
Protestante  |||   tem  |||  mais traços individualistas

Id: 742
Sentenca: Além disso, outras orientações espirituais são oferecidas àqueles que ocupam o cargo de Patriarca, que os santos dos últimos dias devem conceder certos dons do Espírito, como a capacidade de profetizar, a seus portadores.
Marido  |||   deve  |||  a família

Id: 751
Sentenca: Existem muitos conceitos de professores no Islã, variando de mulás (os professores de madrassas) a ulemas, que ensinam as leis do Islã para o modo adequado de viver islâmico de acordo com a Sunnah e Ahadith, e podem emitir vereditos legais sobre questões de Lei islâmica de acordo com o ensino de uma das quatro escolas de jurisprudência.
Ulemas  |||   ensina  |||  a maneira correta de viver no Islã

Id: 754
Sentenca: Existem muitos conceitos de professores no Islã, variando de mulás (os professores de madrassas) a ulemas, que ensinam as leis do Islã para o modo adequado de viver islâmico de acordo com a Sunnah e Ahadith, e podem emitir vereditos legais sobre questões de Lei islâmica de acordo com o ensino de uma das quatro escolas de jurisprudência.
Ulemas  |||   pode  |||  sobre questões legais no Islã

Id: 779
Sentenca: Um professor deve orientar seu aluno em alinhando seus objetivos pessoais aos acadêmicos.
Alinhando seus objetivos pessoais aos acadêmicos.  |||   deve  |||  um aluno

Id: 780
Sentenca: Uma centelha no professor pode criar uma centelha de excitação na aluna também.
Aluna  |||   pode  |||  uma faísca

Id: 811
Sentenca: Em 1501, aos 19 anos, ingressou na Universidade de Erfurt, que mais tarde descreveu como cervejaria e prostituta.
Cervejaria e prostituta  |||   descreveu  |||  a Universidade de Erfurt

Id: 819
Sentenca: Em 1501, aos 19 anos, ingressou na Universidade de Erfurt, que mais tarde descreveu como cervejaria e prostituta.
Rotineiro  |||   descreveu  |||  seu aprendizado

Id: 827
Sentenca: Lutero descreveu esse período de sua vida como um profundo desespero espiritual.
Profundo desespero espiritual  |||   descreveu  |||  seu tempo

Id: 828
Sentenca: Em 1507, ele foi ordenado para o sacerdócio e, em 1508, von Staupitz, primeiro reitor da recém-fundada Universidade de Wittenberg, enviado para Lutero, para ensinar teologia.
1507  |||   ordenado  |||  sacerdote

Id: 829
Sentenca: Ele recebeu um diploma de bacharel em estudos bíblicos em 9 de março de 1508 e outro de bacharel em Sentenças de Peter Lombard em 1509.
9 de março de 1508  |||   recebeu  |||  um diploma

Id: 830
Sentenca: Em 19 de outubro de 1512, ele recebeu seu Doutor em Teologia e, em 21 de outubro de 1512, foi recebido no Senado da Faculdade de Teologia da Universidade de Wittenberg, tendo sido chamado para o cargo de Doutor em Bíblia.
1512  |||   recebeu  |||  seu Doutor

Id: 832
Sentenca: Ele passou o resto de sua carreira nessa posição na Universidade de Wittenberg.
Universidade de wittenberg  |||   passou  |||  sua carreira

Id: 840
Sentenca: Lutero se opôs a um ditado atribuído a Johann Tetzel: "Assim que a moeda no cofre toca, a alma do purgatório (também atestada como 'para o céu') brota".
Tetzel  |||   opôs  |||  sobre o purgatório

Id: 844
Sentenca: No entanto, se Tetzel exagerou o assunto em relação às indulgências pelos mortos, seus ensinamentos sobre indulgências para os vivos estavam alinhados com o dogma católico da época.
Ensino  |||   exagerou  |||  seus ensinamentos

Id: 857
Sentenca: Karl von Miltitz, um núncio papal, tentou mediar uma solução, mas Lutero, que havia enviado ao papa uma cópia de A liberdade de um cristão em outubro, pôs publicamente fogo no touro e nos decretais em Wittenberg em 10 de dezembro de 1520. ato que ele defendeu em Por que o Papa e seu livro recente são queimados e afirmações sobre todos os artigos.
Karl von miltitz  |||   tentou  |||  um compromisso

Id: 862
Sentenca: Michael Mullett considera esse discurso como um "clássico mundial do oratório que marca época".
Michael mullett  |||   considera  |||  um clássico mundial

Id: 871
Sentenca: Durante sua estada em Wartburg, que ele chamou de "meu Patmos", Lutero traduziu o Novo Testamento do grego para o alemão e derramou escritos doutrinários e polêmicos.
Meu patmos  |||   chamou  |||  sua estadia de castelo de Wartburg

Id: 877
Sentenca: Em 1º de agosto de 1521, Lutero escreveu a Melanchthon sobre o mesmo tema: "Seja um pecador e deixe seus pecados fortes, mas sua confiança em Cristo seja mais forte e regozije-se em Cristo, que é o vencedor do pecado, da morte e da morte".
1521  |||   escreveu  |||  a Melanchhon

Id: 885
Sentenca: Em 1521, Lutero tratou amplamente de profecias, nas quais ampliou os fundamentos da Reforma, colocando-os na fé profética.
Fé profética  |||   ampliou  |||  a Reforma

Id: 889
Sentenca: Quando o conselho da cidade pediu a Lutero que retornasse, ele decidiu que era seu dever agir.
O conselho da cidade  |||   pediu  |||  à cidade

Id: 897
Sentenca: Lutero simpatizou com algumas das queixas dos camponeses, como demonstrou em sua resposta aos Doze Artigos em maio de 1525, mas lembrou aos entristecidos que obedecessem às autoridades temporais.
Autoridades temporais  |||   lembrou  |||  aos camponeses que obedecessem

Id: 899
Sentenca: Lutero justificou sua oposição aos rebeldes por três motivos.
Três  |||   justificou  |||  sua oposição

Id: 902
Sentenca: No momento do casamento, Katharina tinha 26 anos e Lutero 41.
26  |||   tinha  |||  com Luther

Id: 906
Sentenca: Na noite do mesmo dia, o casal se casou com Bugenhagen.
Bugenhagen  |||   casou  |||  com o casal de noivos

Id: 909
Sentenca: Em resposta às exigências de uma liturgia alemã, Lutero escreveu uma missa alemã, que publicou no início de 1526.
1526  |||   escreveu  |||  uma missa alemã

Id: 910
Sentenca: Em 1529, ele escreveu o Grande Catecismo, um manual para pastores e professores, bem como uma sinopse, o Pequeno Catecismo, para ser memorizado pelas próprias pessoas.
1529  |||   escreveu  |||  o Grande Catecismo

Id: 918
Sentenca: O pequeno catecismo de Lutero se mostrou especialmente eficaz em ajudar os pais a ensinar seus filhos; do mesmo modo, o Catecismo Maior foi eficaz para os pastores.
Como pessoas  |||   mostrou  |||  a Trindade

Id: 924
Sentenca: Como tal, contribuiu significativamente para a evolução da língua e literatura alemãs.
Evolução da língua e literatura alemã  |||   contribuiu  |||  a popularidade da tradução de Lutero

Id: 928
Sentenca: O hino de Lutero, adaptado e ampliado a partir de um hino de credo alemão anterior, ganhou amplo uso nas liturgias luteranas vernaculares já em 1525.
Credo  |||   adaptado  |||  o de Lutero

Id: 936
Sentenca: Lutero adotou uma melodia preexistente de Johann Walter associada a um cenário hinário da oração da graça do Salmo 67; O cenário de quatro partes de Wolf Heintz do hino foi usado para introduzir a Reforma Luterana em Halle em 1541.
Halle  |||   usado  |||  a Reforma

Id: 941
Sentenca: Lutero procura separar fé e razão para honrar as esferas de conhecimento separadas às quais cada uma se aplica.
Esferas de conhecimento separadas  |||   separar  |||  fé e razão

Id: 942
Sentenca: Em 1523, Lutero escreveu que Jesus Cristo nasceu judeu que desencorajava os maus-tratos aos judeus e defendia sua conversão, provando que o Velho Testamento podia falar de Jesus Cristo.
1543  |||   escreveu  |||  um tratado extremo contra os judeus

Id: 956
Sentenca: Já em 1516, ele escreveu que muitas pessoas "se orgulham de maravilhosa estupidez quando chamam os judeus de cães, malfeitores ou o que quiserem, enquanto eles também e igualmente não percebem quem ou o que são aos olhos de Deus. "
Judeus  |||   escreveu  |||  quem

Id: 963
Sentenca: Quando ele foi para sua cama, orou: "Em suas mãos entrego meu espírito; você me redimiu, ó Senhor, Deus fiel" (Sl 31: 5), a oração comum dos moribundos.
Sl 31: 5  |||   foi  |||  quais escrituras

Id: 984
Sentenca: Em 1501, aos 19 anos, ingressou na Universidade de Erfurt, que mais tarde descreveu como cervejaria e prostituta.
Aprendizagem mecânica  |||   descreveu  |||  seu aprendizado

Id: 985
Sentenca: Lutero dedicou-se à Ordem agostiniana, dedicando-se ao jejum, longas horas de oração, peregrinação e confissões frequentes.
Ordem agostiniana  |||   dedicou  |||  toda sua atenção

Id: 986
Sentenca: Lutero dedicou-se à ordem agostiniana, dedicando-se a jejum, longas horas de oração, peregrinação e confissões frequentes.
Jejum, longas horas de oração, peregrinação e confissões frequentes  |||   dedicou  |||  toda sua atenção

Id: 991
Sentenca: Segundo os estudiosos Walter Krämer, Götz Trenkler, Gerhard Ritter e Gerhard Prause, a história de uma postagem na porta, embora tenha se estabelecido como um dos pilares da história, tem pouco fundamento na verdade.
A postagem na porta  |||   tem  |||  pouco fundamento na verdade

Id: 992
Sentenca: Segundo os estudiosos Walter Krämer, Götz Trenkler, Gerhard Ritter e Gerhard Prause, a história do postando na porta, embora tenha se estabelecido como um dos pilares da história, tem pouco fundamento na verdade.
Postando na porta  |||   tem  |||  pouco fundamento na verdade

Id: 995
Sentenca: Alunos chegou a Wittenberg para ouvir Lutero falar.
Alunos  |||   falar  |||  Lutero

Id: 997
Sentenca: Ele explicou seu conceito de "justificação" nos Artigos de Smalcald:
Artigos de smalcald  |||   explicou  |||  sua idéia de justificação

Id: 999
Sentenca: Ele explicou seu conceito de "justificação" em os artigos Smalcald:
Os artigos smalcald  |||   explicou  |||  sua idéia de justificação

Id: 1001
Sentenca: Ele orou, consultou amigos e deu sua resposta no próximo dia:
Próximo dia  |||   deu  |||  sua resposta a Eck

Id: 1002
Sentenca: Ele orou, consultou amigos e deu sua resposta O próximo dia:
O próximo dia:  |||   deu  |||  sua resposta a Eck

Id: 1004
Sentenca: Em 1 de agosto de 1521, Lutero escreveu a Melanchthon sobre o mesmo tema: "Seja um pecador, e deixe seus pecados fortes, mas sua confiança em Cristo seja mais forte, e regozije-se em Cristo, que é o vencedor do pecado, da morte, e ao mundo.
1 de agosto de 1521  |||   escreveu  |||  a Melanchhon

Id: 1008
Sentenca: Quando a Câmara Municipal pediu a Lutero que retornasse, ele decidiu que era seu dever agir.
Câmara municipal  |||   pediu  |||  à cidade

Id: 1022
Sentenca: O pequeno catecismo de Lutero se mostrou especialmente eficaz em ajudar os pais a ensinar seus filhos; do mesmo modo, o Catecismo Maior foi eficaz para os pastores.
Pai, filho ou espírito santo.  |||   mostrou  |||  a Trindade

Id: 1023
Sentenca: A tradução de Lutero usou a variante do alemão falado na chancelaria saxônica, inteligível para os alemães do norte e do sul.
Variante do alemão falado na chancelaria saxônica,  |||   falado  |||  que

Id: 1029
Sentenca: Como tal, contribuiu significativamente para a evolução da língua alemã e da literatura.
Evolução da língua alemã  |||   contribuiu  |||  a popularidade da tradução de Lutero

Id: 1032
Sentenca: O hino de Lutero, adaptado e ampliado a partir de um Hino do credo alemão anterior, ganhou amplo uso nas liturgias luteranas vernaculares já em 1525.
Hino do credo alemão  |||   adaptado  |||  o de Lutero

Id: 1034
Sentenca: Em seus Artigos de Smalcald, ele descreveu os santos como atualmente residindo "em seus túmulos e no céu".
Artigos de smalcald  |||   descreveu  |||  o local de descanso dos santos

Id: 1036
Sentenca: Em seus Artigos Smalcald, ele descreveu os santos como atualmente residentes "em seus túmulos e no céu".
Em seus túmulos e no céu  |||   descreveu  |||  o local de descanso dos santos

Id: 1081
Sentenca: Em 1900, o Los Angeles Times definiu o sul da Califórnia como incluindo "os sete condados de Los Angeles, San Bernardino, Orange, Riverside, San Diego, Ventura e Santa Barbara".
Los angeles times  |||   definiu  |||  o sul da Califórnia

Id: 1082
Sentenca: Em 1900, o Los Angeles Times definiu o sul da Califórnia como incluindo "os sete condados de Los Angeles, San Bernardino, Orange, Riverside, San Diego, Ventura e Santa Barbara".
1900  |||   definiu  |||  o sul da Califórnia

Id: 1089
Sentenca: Muitas falhas são capazes de produzir um terremoto de magnitude 6.7+, como o San Andreas Fault, que pode produzir um evento de magnitude 8.0.
San andreas  |||   pode  |||  um terremoto de magnitude 8,0

Id: 1096
Sentenca: É dominado e fortemente dependente da abundância de petróleo, ao contrário de outras regiões onde os automóveis não são tão dominantes quanto a maioria dos transportes que utilizam esse combustível.
Petróleo  |||   depende  |||  a economia do sul da Califórnia

Id: 1100
Sentenca: O sul da Califórnia abriga muitos dos principais distritos comerciais.
Comerciais  |||   abriga  |||  muitos

Id: 1124
Sentenca: Muitas falhas são capazes de produzir um terremoto de magnitude 6.7+, como uma falha de San Andreas, que pode produzir um evento de magnitude 8.0.
A falha de san andreas  |||   pode  |||  um terremoto de magnitude 8,0

Id: 1127
Sentenca: Muitas falhas são capazes de produzir um terremoto de magnitude 6.7+, como o Falha em San Andreas, que pode produzir um evento de magnitude 8.0.
Falha em san andreas  |||   pode  |||  um terremoto de magnitude 8,0

Id: 1133
Sentenca: Em 31 de julho de 2013, a BSkyB e a Microsoft anunciaram seu acordo, no qual a Microsoft não recorrerá da decisão, e renomeará seu serviço de armazenamento em nuvem SkyDrive após um "período de tempo razoável não especificado para permitir uma transição ordenada para uma nova marca", além de "termos financeiros e outros, cujos detalhes são confidenciais".
2013  |||   anunciaram  |||  seu acordo

Id: 1141
Sentenca: O decodificador Sky Q Silver é capaz de receber e exibir transmissões UHD, que a Sky apresentará mais tarde em 2016.
2016  |||   apresentará  |||  transmissões UHD

Id: 1144
Sentenca: A BSkyB lançou seu serviço de HDTV, Sky + HD, em 22 de maio de 2006.
22 de maio de 2006  |||   lançou  |||  seu serviço de HDTV

Id: 1150
Sentenca: A BBC recebeu os destaques da maioria dos jogos, enquanto o BSkyB, que paga US $ 304 milhões pelos direitos da Premier League, daria a eles o monopólio de todos os jogos ao vivo, até 60 por ano a partir da temporada de 1992.
Bbc  |||   recebeu  |||  os destaques da maioria das partidas

Id: 1155
Sentenca: Atualmente, não há indicação sobre se o novo acordo inclui o conteúdo adicional de Video On Demand e Alta Definição, oferecido anteriormente pela BSkyB.
Não  |||   inclui  |||  vídeo

Id: 1158
Sentenca: Atualmente, não há nenhuma indicação sobre se o novo acordo inclui o conteúdo adicional de Video On Demand e High Definition, oferecido anteriormente pela BSkyB.
Nenhuma indicação  |||   inclui  |||  vídeo

Id: 1160
Sentenca: Em novembro de 2006, as eleições para o Conselho Legislativo de Victoria foram realizadas sob um novo sistema de representação proporcional de vários membros.
Oito  |||   tem  |||  o estado de Victoria

Id: 1177
Sentenca: A Constituição vitoriana pode ser alterada pelo Parlamento de Victoria, exceto por certas disposições "entrincheiradas" que exigem uma maioria absoluta em ambas as casas, uma maioria de três quintos em ambas as casas ou a aprovação do povo vitoriano em um referendo, dependendo na provisão.
Parlamento de victoria  |||   pode  |||  a constituição vitoriana

Id: 1183
Sentenca: As escolas públicas, também conhecidas como escolas estaduais ou governamentais, são financiadas e administradas diretamente pelo Departamento de Educação de Victoria.
Departamento de educação de victoria  |||   administra  |||  as escolas públicas de Victoria

Id: 1192
Sentenca: Os Alpes fazem parte do sistema de montanhas Great Dividing Range que se estende de leste a oeste pelo centro de Victoria.
Great dividing range  |||   fazem  |||  parte

Id: 1214
Sentenca: As linhas vitorianas usam principalmente o bitola larga de 1.600 mm (5 pés 3 pol.).
760 mm  |||   usa  |||  duas linhas turísticas

Id: 1216
Sentenca: O Premier é a face pública do governo e, com o gabinete, define a agenda legislativa e política.
Premier  |||   define  |||  a agenda legislativa em Victoria

Id: 1221
Sentenca: Grandes eventos também desempenham um papel importante no turismo em Victoria, particularmente no turismo cultural e no esporte.
Turismo  |||   desempenham  |||  os eventos na economia de Victoria

Id: 1229
Sentenca: Escolas públicas, também conhecidas como escolas estaduais ou governamentais, são financiadas e administradas diretamente pelo Victoria Departamento de Educação.
Victoria departamento de educação  |||   administra  |||  as escolas públicas de Victoria

Id: 1232
Sentenca: Os Alpes fazem parte do sistema montanhoso de O Grande Campo Divisor que se estende de leste a oeste pelo centro de Victoria.
O grande campo divisor  |||   fazem  |||  parte

Id: 1242
Sentenca: As linhas vitorianas usam principalmente o bitola larga de 1.600 mm (5 pés 3 pol.).
Linhas de bitola estreita de 760 mm (2 pés 6 pol.)  |||   usa  |||  duas linhas turísticas

Id: 1252
Sentenca: Depois de pedirem à Coroa Britânica, em 1697, o direito de possuir terras nos Barões, eles prosperaram como proprietários de escravos nas plantações dos rios Cooper, Ashepoo, Ashley e Santee River que compraram do Landgrave britânico Edmund Bellinger.
Edmund bellinger  |||   compraram  |||  terras

Id: 1255
Sentenca: Eles mantiveram as disposições religiosas do Edito de Nantes até o governo de Luís XIV, que aumentou progressivamente a perseguição até que ele emitiu o Edito de Fontainebleau (1685), que aboliu todo o reconhecimento legal do protestantismo na França e forçou os huguenotes a se converterem. . Embora quase três quartos tenham sido mortos ou enviados, cerca de 500.000 huguenotes haviam fugido da França no início do século XVIII [citação necessária].
Luís xiv  |||   emitiu  |||  esta declaração

Id: 1263
Sentenca: Há muito tempo integrado à sociedade australiana, é incentivado pela Sociedade Huguenote da Austrália a abraçar e conservar seu patrimônio cultural, auxiliado pelos serviços de pesquisa genealógica da Sociedade.
Austrália  |||   tem  |||  que

Id: 1265
Sentenca: Uma igreja francesa em Portarlington remonta a 1696 e foi construída para servir a nova e significativa comunidade huguenote da cidade.
Cork city  |||   fica  |||  em que cidade irlandesa

Id: 1269
Sentenca: O decreto protegeu simultaneamente os interesses católicos, desencorajando a fundação de novas igrejas protestantes em regiões controladas pelos católicos.
A fundação de novas igrejas protestantes  |||   protegeu  |||  o quê

Id: 1281
Sentenca: Em 1564, o ex-tenente de Ribault, René Goulaine de Laudonnière, lançou uma segunda viagem para construir uma colônia; ele estabeleceu Fort Caroline no que é agora Jacksonville, Flórida.
1562  |||   estabeleceu  |||  um acordo na Carolina do Sul

Id: 1286
Sentenca: Durante a Reforma Protestante, Lefevre, professor da Universidade de Paris, publicou sua tradução em francês do Novo Testamento em 1523, seguida de toda a Bíblia em língua francesa em 1530.
1530  |||   publicou  |||  uma Bíblia

Id: 1292
Sentenca: Frederick William, eleitor de Brandemburgo, convidou os huguenotes a se instalarem em seus reinos, e vários de seus descendentes alcançaram posições de destaque na Prússia.
Frederick william  |||   convidou  |||  a imigração huguenote

Id: 1300
Sentenca: Eles mantiveram as disposições religiosas do Édito de Nantes até o governo de Luís XIV, que aumentou progressivamente a perseguição até que ele emitiu o Édito de Fontainebleau (1685), que aboliu todo o reconhecimento legal do protestantismo na França e forçou os huguenotes a se converterem. . Embora quase três quartos tenham sido mortos ou enviados, cerca de 500.000 huguenotes haviam fugido da França no início do século XVIII [citação necessária].
Édito de fontainebleau  |||   aboliu  |||  o protestantismo

Id: 1302
Sentenca: Eles mantiveram as disposições religiosas do Édito de Nantes até o governo de Luís XIV, que aumentou progressivamente a perseguição até que ele emitiu o edito de Fontainebleau (1685), que aboliu todo o reconhecimento legal do protestantismo na França e forçou os huguenotes a se converterem. . Embora quase três quartos tenham sido mortos ou enviados, cerca de 500.000 huguenotes haviam fugido da França no início do século XVIII [citação necessária].
O edito de fontainebleau  |||   aboliu  |||  o protestantismo

Id: 1304
Sentenca: O decreto protegeu simultaneamente os interesses católicos, desencorajando a fundação de novas igrejas protestantes em regiões controladas por católicos.
Fundação de novas igrejas protestantes em regiões controladas por católicos  |||   protegeu  |||  o quê

Id: 1305
Sentenca: O decreto protegeu simultaneamente os interesses católicos, desencorajando uma fundação de novas igrejas protestantes em regiões controladas por católicos.
A fundação de novas igrejas protestantes em regiões controladas por católicos  |||   protegeu  |||  o quê

Id: 1310
Sentenca: No que ficou conhecido como Massacre do Dia de São Bartolomeu, de 24 de agosto a 3 de outubro de 1572, Católicos matou milhares de huguenotes em Paris.
Católicos  |||   matou  |||  milhares de huguenotes

Id: 1312
Sentenca: A primeira locomotiva a vapor ferroviária de trabalho em larga escala foi construída por Richard Trevithick no Reino Unido e, em 21 de fevereiro de 1804, a primeira viagem ferroviária do mundo ocorreu quando a locomotiva a vapor sem nome de Trevithick rebocou um trem ao longo do bonde do Pen-y-darren siderurgia, perto de Merthyr Tydfil para Abercynon, no sul de Gales.
21 de fevereiro de 1804  |||   ocorreu  |||  a primeira viagem de trem do mundo

Id: 1314
Sentenca: Em 1883, os motores que podiam fornecer 10.000 hp haviam se tornado viáveis.
1883  |||   havia  |||  10000 cavalos de potência disponíveis

Id: 1326
Sentenca: Seu uso na agricultura levou a um aumento da terra disponível para cultivo.
Tratores agrícolas  |||   levou  |||  o uso de motores a vapor

Id: 1330
Sentenca: Um método para diminuir a magnitude desse aquecimento e resfriamento foi inventado em 1804 pelo engenheiro britânico Arthur Woolf, que patenteou seu motor composto de alta pressão Woolf em 1805.
Arthur woolf  |||   patenteou  |||  de alta pressão

Id: 1347
Sentenca: Em 1698, Thomas Savery patenteou uma bomba de vapor que usava vapor em contato direto com a água sendo bombeada.
1698  |||   patenteou  |||  sua bomba de vapor

Id: 1357
Sentenca: Quando o carvão é usado, um mecanismo de estocagem de corrente ou parafuso e seu motor de acionamento ou motor podem ser incluídos para mover o combustível de uma lixeira (bunker) para a fornalha.
Estocagem  |||   move  |||  o carvão de um bunker para a fornalha

Id: 1366
Sentenca: Em 1781, James watt patenteou um motor a vapor que produzia movimento rotativo contínuo.
James watt  |||   patenteou  |||  um motor a vapor

Id: 1374
Sentenca: Quando o carvão é usado, um mecanismo de alimentação de corrente ou parafuso e seu motor ou motor de acionamento podem ser incluídos para mover o combustível de uma lixeira (bunker) para a fornalha.
Um mecanismo de alimentação de corrente ou parafuso  |||   move  |||  o carvão de um bunker para a fornalha

Id: 1387
Sentenca: O oxigênio é usado na respiração celular e liberado pela fotossíntese, que utiliza a energia da luz solar para produzir oxigênio a partir da água.
Luz solar  |||   usa  |||  o oxigênio da água

Id: 1388
Sentenca: O oxigênio é usado na respiração celular e liberado pela fotossíntese, que utiliza a energia da luz solar para produzir oxigênio a partir da água.
Fotossíntese  |||   produz  |||  oxigênio

Id: 1399
Sentenca: O fogo que matou a tripulação da Apollo 1 em um teste da plataforma de lançamento se espalhou tão rapidamente porque a cápsula foi pressurizada com O puro 2, mas com um pouco mais de pressão atmosférica, em vez da pressão normal de 1⁄3 que seria usada em uma missão.
A tripulação da apollo 1  |||   matou  |||  um incêndio

Id: 1403
Sentenca: A ligação pode ser descrita de várias formas com base no nível da teoria, mas é razoável e simplesmente descrita como uma ligação dupla covalente que resulta do preenchimento de orbitais moleculares formados a partir dos orbitais atômicos dos átomos de oxigênio individuais, cujo preenchimento resulta em uma ligação ordem de dois.
Orbitais moleculares  |||   resulta  |||  a ligação dupla covalente

Id: 1426
Sentenca: Epóxidos são éteres nos quais o átomo de oxigênio faz parte de um anel de três átomos.
Epóxidos  |||   faz  |||  parte de um arranjo em anel

Id: 1429
Sentenca: Apenas algumas biomoléculas complexas comuns, como esqualeno e carotenos, não contêm oxigênio.
Apenas algumas  |||   contêm  |||  oxigênio

Id: 1430
Sentenca: A toxicidade do oxigênio para os pulmões e para o sistema nervoso central também pode ocorrer no mergulho profundo e no fornecimento de superfície.
A toxicidade do oxigênio para os pulmões e para o sistema nervoso central  |||   pode  |||  o mergulho

Id: 1433
Sentenca: Gás de oxigênio (O 2) pode ser tóxico a pressões parciais elevadas, levando a convulsões e outros problemas de saúde.
Pressões parciais elevadas  |||   pode  |||  uma condição tóxica

Id: 1437
Sentenca: O fogo que matou a Equipe Apollo 1 em um teste da plataforma de lançamento se espalhou tão rapidamente porque a cápsula foi pressurizada com O puro 2, mas com um pouco mais de pressão atmosférica, em vez da pressão normal de 1⁄3 que seria usada em uma missão.
Equipe apollo 1  |||   matou  |||  um incêndio

Id: 1452
Sentenca: Apenas biomoléculas complexas um pouco comuns, como esqualeno e carotenos, não contêm oxigênio.
Um pouco  |||   contêm  |||  oxigênio

Id: 1453
Sentenca: A toxicidade por oxigênio para os pulmões e o sistema nervoso central também pode ocorrer no mergulho profundo e no fornecimento de superfície.
Toxicidade por oxigênio  |||   pode  |||  o mergulho

Id: 1462
Sentenca: A Arábia Saudita gastou mais de 100 bilhões de dólares nas décadas seguintes para ajudar a espalhar sua interpretação fundamentalista do Islã, conhecida como wahabismo, em todo o mundo, através de instituições de caridade religiosas como a Fundação al-Haramain, que muitas vezes também distribuía fundos para grupos extremistas sunitas violentos como Al -Qaeda e o Talibã.
100 bilhões de dólares  |||   gastou  |||  na divulgação do wahhabismo

Id: 1469
Sentenca: A Chrysler encerrou a produção de seus sedãs de luxo em tamanho real no final do ano modelo de 1981, passando para uma linha completa de tração dianteira em 1982 (exceto para o Dodge Diplomat / Plymouth Gran Fury de corpo M e a Quinta Avenida New Yorker da Chrysler New Yorker) sedans).
1981  |||   encerrou  |||  seu modelo de luxo completo

Id: 1478
Sentenca: Concebido pela primeira vez durante o Dwight D A administração de Eisenhower como espaçonave de três homens para seguir o Projeto Mercúrio de um homem que colocou os primeiros americanos no espaço, Apollo foi mais tarde dedicada ao objetivo nacional do Presidente John F. Kennedy de "aterrar um homem na Lua e devolvê-lo com segurança para a Terra "no final da década de 1960, que ele propôs em 25 de maio de 1961, discurso ao Congresso.
Apollo  |||   colocou  |||  os primeiros americanos

Id: 1497
Sentenca: Deke Slayton, o astronauta de Mercury que se tornou o diretor de operações de tripulação de voo para os programas Gemini e Apollo, selecionou a primeira equipe da Apollo em janeiro de 1966, com Grissom como piloto de comando, branco como piloto de equipe, branco como piloto sênior e o novato Donn F. Eisele como piloto.
Deke slayton  |||   selecionou  |||  a primeira equipe da Apollo

Id: 1499
Sentenca: Deke Slayton, o astronauta de Mercury que se tornou o diretor de operações de tripulação de voo para os programas Gemini e Apollo, selecionou a primeira equipe da Apollo em janeiro de 1966, com Grissom como piloto de comando, branco como piloto de equipe, branco como piloto sênior e o novato Donn F. Eisele como piloto.
1966  |||   selecionou  |||  a primeira equipe da Apollo

Id: 1502
Sentenca: Concebido pela primeira vez durante o Dwight D A administração de Eisenhower como nave espacial de três homens para seguir o Projeto Mercúrio de um homem que colocou os primeiros americanos no espaço, Apollo foi mais tarde dedicado ao objetivo nacional do Presidente John F. Kennedy de "aterrar um homem na Lua e devolvê-lo em segurança para a Terra "no final da década de 1960, que ele propôs em 25 de maio de 1961, discurso ao Congresso.
Nave espacial  |||   colocou  |||  os primeiros americanos

Id: 1505
Sentenca: Deke Slayton, o astronauta de Mercury que se tornou o diretor de operações da tripulação de voo para os programas Gemini e Apollo, selecionou a primeira equipe da Apollo em janeiro de 1966, com Grissom como piloto de comando, branco como piloto de equipe, branco como piloto sênior e o novato Donn F. Eisele como piloto .
Janeiro de 1966  |||   selecionou  |||  a primeira equipe da Apollo

Id: 1511
Sentenca: O direito da União Europeia é aplicado pelos tribunais dos estados membros e pelo Tribunal de Justiça da União Europeia.
Pelos tribunais dos estados membros e pelo tribunal de justiça da união europeia  |||   aplica  |||  o direito da União Europeia

Id: 1518
Sentenca: No caso de leis da União Europeia que deveriam ter sido transpostas para as leis dos estados membros, como as diretivas, a Comissão Europeia pode intentar uma ação contra o Estado membro nos termos do Tratado sobre o Funcionamento da União Europeia.
Os tribunais dos estados membros  |||   pode  |||  o direito da União Europeia

Id: 1522
Sentenca: A Comissão Europeia tem a iniciativa de propor legislação.
A comissão europeia  |||   tem  |||  legislação

Id: 1526
Sentenca: Desde a sua criação, mais Estados membros aderiram através de uma série de tratados de adesão, do Reino Unido, Irlanda, Dinamarca e Noruega em 1972 (embora a Noruega não tenha terminado adesão), Grécia em 1979, Espanha e Portugal 1985, Áustria, Finlândia, Noruega e Suécia em 1994 (embora a Noruega novamente não tenha aderido, devido à falta de apoio no referendo), República Tcheca, Chipre, Estônia, Hungria, Letônia, Lituânia, Malta, Polônia, Eslováquia e Eslovênia em 2004, Romênia e Bulgária em 2007 e Croácia em 2013.
1985  |||   aderiram  |||  à União Europeia

Id: 1527
Sentenca: Após o Tratado de Nice, houve uma tentativa de reformar o direito constitucional da União Europeia e torná-lo mais transparente; isso também teria produzido um único documento constitucional.
2004  |||   houve  |||  a lei da UE

Id: 1530
Sentenca: Sua substância era muito semelhante ao tratado constitucional proposto, mas era formalmente um tratado de emenda e - embora tenha alterado significativamente os tratados existentes - não os substituiu completamente.
Tratado de lisboa  |||   substituiu  |||  o tratado constitucional

Id: 1550
Sentenca: A opinião do Tribunal Constitucional Alemão das decisões Solange I e Solange II é que, se a UE não cumprir seus direitos e princípios constitucionais básicos (particularmente a democracia, o Estado de Direito e os princípios do Estado Social), então não pode substituir o direito alemão.
Se a ue não cumprir seus direitos e princípios constitucionais básicos  |||   pode  |||  a lei alemã

Id: 1553
Sentenca: A doutrina da expectativa legítima, que tem suas raízes nos princípios da segurança jurídica e da boa fé, também é um elemento central do princípio geral da segurança jurídica no direito da União.
Os princípios da segurança jurídica e da boa fé  |||   tem  |||  raízes

Id: 1555
Sentenca: Por conseguinte, a Carta dos Direitos Fundamentais da União Europeia tornou-se parte integrante do direito da União, codificando os direitos fundamentais que antes eram considerados princípios gerais do direito da União.
Carta dos direitos fundamentais da união europeia  |||   tornou-se  |||  um aspecto importante do direito da UE

Id: 1561
Sentenca: O Reino Unido recusou-se a assinar a Carta Social e ficou isento da legislação que cobre questões da Carta Social, a menos que concordasse em ficar vinculado pela legislação.
Reino unido  |||   recusou  |||  a Carta Social

Id: 1566
Sentenca: O direito da União Europeia é aplicado pelos tribunais dos Estados membros e do Tribunal de Justiça da União Europeia.
Tribunais dos estados membros e do tribunal de justiça da união europeia  |||   aplica  |||  o direito da União Europeia

Id: 1573
Sentenca: O Presidente da Comissão (atualmente ex-primeiro-ministro do Luxemburgo, Jean-Claude Juncker) define a agenda do trabalho da UE.
O presidente da comissão  |||   define  |||  a agenda do trabalho da UE

Id: 1587
Sentenca: Isso sugere que a legitimidade da UE se baseia em uma autoridade suprema dos Estados membros, seu comprometimento factual com os direitos humanos e a vontade democrática do povo.
A autoridade suprema dos estados membros, seu comprometimento factual com os direitos humanos e a vontade democrática do povo.  |||   baseia  |||  a legitimidade da UE

Id: 1588
Sentenca: Isso sugere que a legitimidade da UE se baseia em uma autoridade suprema dos Estados membros, seu compromisso efetivo com os direitos humanos e a vontade democrática do povo.
A autoridade suprema dos estados membros, seu compromisso efetivo com os direitos humanos e a vontade democrática do povo  |||   baseia  |||  a legitimidade da UE

Id: 1589
Sentenca: A Carta Social tornou-se a base da legislação da Comunidade Europeia sobre estas questões em 40. partes da legislação.
40.  |||   tornou  |||  a base

Id: 1590
Sentenca: Estados ou departamentos de quatro nações contêm "Amazonas" em seus nomes.
Quatro  |||   contêm  |||  " Amazonas "

Id: 1595
Sentenca: Quando a Cordilheira dos Andes subiu, no entanto, foi criada uma grande bacia que cercava um lago; agora conhecida como Bacia do Solimões.
Últimos 5 a 10 milhões de anos  |||   foi  |||  o Arco do Purus

Id: 1607
Sentenca: O uso do sensoriamento remoto para a conservação da Amazônia também está sendo usado pelas tribos indígenas da bacia para proteger suas terras tribais dos interesses comerciais.
Trio  |||   usa  |||  terras

Id: 1609
Sentenca: Em 2006, Tatiana Kuplich organizou as árvores da Amazônia em quatro categorias: (1) floresta madura, (2) floresta em regeneração [menos de três anos], (3) floresta em regeneração [entre três e cinco anos de rebrota] e (4) ) floresta em regeneração [onze a dezoito anos de desenvolvimento contínuo].
Tatiana kuplich  |||   organizou  |||  as árvores da Amazônia

Id: 1638
Sentenca: Assim como as esponjas e os cnidários, os ctenóforos têm duas camadas principais de células que imprensam uma camada intermediária de material semelhante à geléia, chamada mesogléia nos cnidários e ctenóforos; animais mais complexos têm três camadas celulares principais e nenhuma camada intermediária semelhante a geléia.
Mesogléia  |||   chama  |||  a gelatina

Id: 1650
Sentenca: Não se sabe como os ctenóforos controlam sua flutuabilidade, mas experimentos mostraram que algumas espécies dependem da pressão osmótica para se adaptar à água de diferentes densidades.
Pressão osmótica  |||   controlam  |||  a flutuabilidade

Id: 1666
Sentenca: Eles se apegam e rastejam nas superfícies, revolvendo a faringe e usando-a como um "pé" muscular.
Se apegam e rastejam nas superfícies  |||   usa  |||  sua faringe

Id: 1693
Sentenca: É incerto como os ctenóforos controlam sua flutuabilidade, mas experimentos demonstraram que algumas espécies dependem da pressão osmótica para se adaptarem à água de diferentes densidades.
É incerto  |||   controlam  |||  a flutuabilidade

Id: 1699
Sentenca: Eles se apegam e rastejam nas superfícies, revolvendo a faringe e usando-a como um "pé" musculoso.
Como um "pé" musculoso  |||   usa  |||  sua faringe

Id: 1719
Sentenca: Aken também fez sua primeira aparição na TV tocando violão no antigo show do oeste do país no The Fresno Barn.
The fresno barn  |||   fez  |||  sua estréia

Id: 1720
Sentenca: O Kearney Park é o maior do sistema de parques da região de Fresno e abriga a histórica Kearney Mansion e abriga a Guerra Civil Revisitada anual, a maior reencenação da Guerra Civil na costa oeste dos EUA.
Três  |||   tem  |||  Fresno

Id: 1723
Sentenca: O Roeding Park, próximo ao centro de Fresno, abriga o zoológico de Fresno Chaffee e o Rotary Storyland and Playland.
Roeding park  |||   abriga  |||  o zoológico de Fresno Chafffee

Id: 1726
Sentenca: O Kearney Park é o maior do sistema de parques da região de Fresno e abriga a histórica Kearney Mansion e abriga a Guerra Civil Revisitada anual, a maior reencenação da Guerra Civil na costa oeste dos EUA.
Kearney park  |||   abriga  |||  a mansão Kearney

Id: 1730
Sentenca: O bairro de Sunnyside fica no lado sudeste de Fresno, delimitado pela Chestnut Avenue a oeste.
Sunnyside  |||   fica  |||  a casa do Sunnyside Country Club

Id: 1748
Sentenca: Quando concluído, o sistema de trilhas Lewis S. Eaton cobrirá 35 km entre a Highway 99 e a represa de Friant.
2.500  |||   tem  |||  o anfiteatro

Id: 1750
Sentenca: O desenvolvedor William Smilie criou a primeira comunidade de aviação planejada do país.
William smilie  |||   criou  |||  a primeira comunidade de aviação do país

Id: 1847
Sentenca: Ele chamou isso de comutação de pacotes, um nome mais acessível que o de Baran, e propôs a construção de uma rede nacional no Reino Unido.
Comutação de pacotes  |||   chamou  |||  seu sistema

Id: 1849
Sentenca: A partir de 1965, Donald Davies, do National Physical Laboratory, Reino Unido, desenvolveu independentemente a mesma metodologia de roteamento de mensagens desenvolvida por Baran.
Donald davies  |||   desenvolveu  |||  a mesma tecnologia

Id: 1858
Sentenca: Ele chamou isso de comutação de pacotes, um nome mais acessível que o de Baran, e propôs a construção de uma rede nacional no Reino Unido.
Comutação de pacotes  |||   chamou  |||  o sistema

Id: 1898
Sentenca: No outono de 1347, a praga atingiu Alexandria no Egito, provavelmente através do comércio do porto com Constantinopla e portos no Mar Negro.
1347  |||   atingiu  |||  Alexandria

Id: 1905
Sentenca: O mecanismo da peste bubônica também dependia de duas populações de roedores: uma resistente à doença, que atua como hospedeiro, mantendo a doença endêmica, e uma segunda que não possui resistência.
Duas populações de roedores  |||   dependia  |||  o mecanismo da peste bubônica

Id: 1907
Sentenca: O historiador Francis Aidan Gasquet escreveu sobre a 'Grande Pestilência' em 1893 e sugeriu que "pareceria alguma forma da praga oriental ou bubônica comum".
Francis aidan gasquet  |||   escreveu  |||  sobre a grande pestilência

Id: 1960
Sentenca: O movimento contínuo ao longo da falha mantém o gradiente topográfico, apesar do movimento dos sedimentos, e continua a criar espaço de acomodação para o material depositar.
Movimento contínuo  |||   mantém  |||  gradientes topográficos

Id: 1970
Sentenca: Newcastle fazia parte do condado de Northumberland até 1400, quando se tornou um condado em si, um status que manteve até se tornar parte de Tyne and Wear em 1974.
Northumberland  |||   fazia  |||  parte

Id: 1973
Sentenca: Desde 1530, um ato real restringiu todos os carregamentos de carvão de Tyneside para Newcastle Quayside, dando o monopólio no comércio de carvão a um cartel de hambúrgueres de Newcastle conhecido como Hostmen.
Carvão  |||   restringiu  |||  as remessas

Id: 1982
Sentenca: Durante a Guerra Civil Inglesa, o Norte declarou o rei.
O rei  |||   declarou  |||  quem

Id: 1986
Sentenca: A regeneração em larga escala substituiu as antigas instalações de expedição pela imposição de novos empreendimentos; uma ponte basculante inovadora, a Gateshead Millennium Bridge foi comissionada pelo Conselho Gateshead e integrou o antigo Newcastle Quayside de maneira mais próxima aos principais desenvolvimentos culturais em Gateshead, incluindo o BALTIC Centre for Contemporary Art, o local para o Turner Prize 2011 e o Norman Foster- projetou o centro musical Sage Gateshead.
Norman foster  |||   projetou  |||  o centro de música Sage Gateshead

Id: 2001
Sentenca: Os livros oficiais da Bainbridge relataram receita por departamento, dando à luz o nome da loja de departamentos.
Por departamento  |||   relataram  |||  receita

Id: 2021
Sentenca: A cena gay de Newcastle - 'The Pink Triangle' - está centrada na área da Times Square, perto do Center for Life, e possui uma variedade de bares, cafés e discotecas.
12  |||   possui  |||  o cinema muliplex Empire

Id: 2022
Sentenca: A cidade tem uma história orgulhosa do teatro.
Teatro  |||   tem  |||  uma história de orgulho

Id: 2023
Sentenca: Stephen Kemble guiou o teatro por muitas temporadas famosas.
Muitas temporadas famosas  |||   guiou  |||  o Theatre Royal

Id: 2035
Sentenca: Existem vários museus e galerias em Newcastle, incluindo o Centre for Life, com sua Science Village; o Discovery Museum, um museu que destaca a vida em Tyneside, incluindo a herança de construção naval de Tyneside e as invenções que mudaram o mundo; o Grande Museu do Norte; em 2009, o Newcastle on Tyne Museum of Antiquities fundiu-se com o Great North Museum (Hancock Museum); O Seven Stories é um museu dedicado a livros infantis, a fotografia histórica e contemporânea da Side Gallery de todo o mundo e o norte da Inglaterra e o Newburn Hall Motor Museum.
Seven stories  |||   dedicado  |||  a livros infantis

Id: 2051
Sentenca: Northern Rail fornece serviços locais e regionais.
Northern rail  |||   fornece  |||  serviços locais e regionais

Id: 2052
Sentenca: A partir de 2012, os objetivos e objetivos sociais do conselho local para ciclismo incluem: destacar o uso do ciclismo para reduzir o congestionamento da cidade; educar que o ciclismo promove uma vida saudável ... A autoridade também possui metas e objetivos de infraestrutura que incluem: desenvolvimento de redes de ciclovias em ruas mais calmas; fazendo rotas mais seguras nas ruas mais movimentadas; inovar e implementar contrafluxos nas ruas de mão única; desenvolver as redes de rotas de ciclo off road existentes e melhorar a sinalização; juntar rotas parcialmente ou completamente isoladas; Aumentar o número de instalações para estacionamento de bicicletas; trabalhando com os empregadores para integrar o ciclismo aos planos de viagem no local de trabalho; vincular as redes locais às redes nacionais.
Saudável  |||   promove  |||  tipo de vida

Id: 2057
Sentenca: Newcastle tem três catedrais, a Anglicana de São Nicolau, com sua elegante torre de lanternas de 1474, a Católica Romana de Santa Maria, projetada por Augustus Welby Pugin e a Catedral Copta, localizada em Fenham.
Três  |||   tem  |||  Newcastle

Id: 2071
Sentenca: Durante a Guerra Civil Inglesa, o Norte declarou para o rei.
Para o rei  |||   declarou  |||  quem

Id: 2081
Sentenca: O radialista e escritor Stuart Maconie descreveu Newcastle como Cidade mais bonita da Inglaterra e o falecido estudioso britânico de arquitetura alemão, Nikolaus Pevsner, descreve Gray Street como uma das melhores ruas da Inglaterra.
Cidade mais bonita da inglaterra  |||   descreveu  |||  Newcastle

Id: 2114
Sentenca: O museu é um órgão público não departamental patrocinado pelo Departamento de Cultura, Mídia e Esporte.
Departamento de cultura, mídia e esporte  |||   patrocina  |||  o Victoria and Albert Museum

Id: 2115
Sentenca: O museu possui a maior coleção do mundo de escultura pós-clássica, com as coleções de itens do Renascimento italiano sendo as maiores fora da Itália.
145  |||   possui  |||  galerias

Id: 2116
Sentenca: O V&A tem sua origem na Grande Exposição de 1851, com a qual Henry Cole, o primeiro diretor do museu, esteve envolvido no planejamento; inicialmente era conhecido como Museu das Manufaturas, inaugurado em maio de 1852 na Marlborough House, mas em setembro havia sido transferido para a Somerset House.
Grande exposição  |||   tem  |||  suas origens

Id: 2123
Sentenca: Agora é usado para abrigar conjuntamente as gravuras e os desenhos arquitetônicos do V&A (gravuras, desenhos, pinturas e fotografias) e o Instituto Real de Arquitetos Britânicos (coleções de desenhos e arquivos da RIBA); e o Centro Sackler de educação artística, inaugurado em 2008.
(gravuras, desenhos, pinturas e fotografias)  |||   abriga  |||  o Henry Cole Wing

Id: 2125
Sentenca: A parte final do museu projetada por Scott foi a Biblioteca de Arte e o que é agora a galeria de esculturas no lado sul do jardim, construída entre 1877 e 1883, os painéis de mosaicos externos no parapeito foram projetados por Reuben Townroe, que também projetou o gesso.
Reuben townroe  |||   projetou  |||  o trabalho de gesso na Biblioteca de Arte

Id: 2127
Sentenca: Até o momento, várias galerias foram redesenhadas, principalmente em 2002: a principal Galeria de Prata, Contemporânea; em 2003: fotografia, entrada principal, galerias de pintura; em 2004: o túnel para o metrô que leva à estação de metrô South Kensington, novas placas em todo o museu, arquitetura, salas de leitura e lojas V&A e RIBA, artigos de metal, sala dos membros, vidro contemporâneo, galeria de esculturas de Gilbert Bayes; em 2005: miniaturas de retratos, gravuras e desenhos, exibe na sala 117, o jardim, prata sagrada e vitrais; em 2006: Central Hall Shop, Oriente Médio Islâmico, o novo café, galerias de escultura.
South kensington  |||   leva  |||  a qual estação de metrô

Id: 2136
Sentenca: Um dos primeiros presentes importantes em fantasias aconteceu em 1913, quando a V&A recebeu a coleção Talbot Hughes contendo 1.442 fantasias e itens de presente da Harrods após sua exibição na loja de departamentos mais próxima.
1913  |||   recebeu  |||  a coleção Talbot Hughes

Id: 2137
Sentenca: Em 2002, o Museu adquiriu a coleção Costiff de 178 roupas de Vivienne Westwood.
2002  |||   adquiriu  |||  a coleção Costiff

Id: 2153
Sentenca: Foi fundada em 1852 e recebeu o nome de Rainha Vitória e Príncipe Albert.
Rainha vitória e príncipe albert  |||   recebeu  |||  o nome

Id: 2160
Sentenca: Agora é usado para abrigar conjuntamente as impressões e desenhos arquitetônicos do V&A (gravuras, desenhos, pinturas e fotografias) e o Instituto Real de Arquitetos Britânicos (coleções de desenhos e arquivos da RIBA); e o Centro Sackler de educação artística, inaugurado em 2008.
Impressões e desenhos arquitetônicos  |||   abriga  |||  o Henry Cole Wing

Id: 2172
Sentenca: O último era de propriedade da fabricante de eletrônicos Radio Corporation of America (RCA), que possuía duas redes de rádio que executavam variedades diferentes de programação, NBC Blue e NBC Red.
Radio corporation of america  |||   possuía  |||  a NBC

Id: 2175
Sentenca: Em 1938, a FCC iniciou uma série de investigações sobre as práticas das redes de rádio e publicou seu relatório sobre a transmissão de programas de rádio em rede em 1940.
1940  |||   publicou  |||  seu relatório

Id: 2176
Sentenca: A ABC se tornou uma concorrente agressiva da NBC e da CBS quando, continuando as tradições de serviço público da NBC Blue, transmitiu performances sinfônicas conduzidas por Paul Whiteman, performances da Metropolitan Opera e concertos de jazz exibidos como parte de sua transmissão da The Chamber Music Society of Lower.
Paul whiteman  |||   transmitiu  |||  performances de sinfonia por qual maestro

Id: 2177
Sentenca: A ABC transmite jogos da NBA aos domingos, normalmente começando em janeiro como "NBA Sunday Showcase" durante a temporada regular, e mostra jogos do dia de Natal, regularmente entre 14h e 19h ET, e jogos da NBA nos finais de semana, e direitos exclusivos à NBA Finais.
Nba  |||   transmite  |||  jogos

Id: 2182
Sentenca: Em 9 de fevereiro de 1953, a FCC aprovou a compra da ABC pela UPT em troca de US $ 25 milhões em ações.
9 de fevereiro de 1953  |||   aprovou  |||  a compra da ABC

Id: 2183
Sentenca: Em 30 de setembro de 1960, a ABC estreou The Flintstones, outro exemplo de contraprogramação; embora a série animada de William Hanna e Joseph Barbera tenha sido filmada em cores desde o início, foi transmitida inicialmente em preto e branco, pois a ABC não havia feito as atualizações técnicas necessárias para transmitir sua programação em cores na época.
30 de setembro de 1960  |||   estreou  |||  os Flintstones

Id: 2184
Sentenca: Em 19 de outubro de 2005, a ABC anunciou a reestruturação do grupo em seis divisões: Comunicações de Entretenimento, Recursos de Comunicação, Comunicação Infantil, Comunicação de Notícias, Comunicação Corporativa e Comunicação Internacional.
19 de outubro de 2005  |||   anunciou  |||  a reestruturação do rádio ABC

Id: 2185
Sentenca: Por volta de 1954, a ABC concordou em financiar a Disneyland em troca do direito de transmitir um novo programa de domingo à noite, a Disneyland, que estreou na rede em 27 de outubro de 1954 como o primeiro de muitos programas de televisão antológica que a Disney transmitia ao longo do período.
1954  |||   concordou  |||  a Disneylândia

Id: 2186
Sentenca: No lado da televisão, em setembro de 1969, a ABC lançou o Filme da Semana, uma mostra semanal destinada a capitalizar o crescente sucesso de filmes feitos para a TV desde o início dos anos 1960.
1969  |||   lançou  |||  o filme da semana

Id: 2199
Sentenca: Por seu lado, a rede de televisão produziu alguns novos sucessos em 1977: janeiro assistiu à estreia de Roots, uma minissérie baseada no romance de Alex Haley, publicado no ano anterior; em setembro, The Love Boat, uma série de antologia de drama e comédia produzida por Aaron Spelling, baseada na tripulação de um navio de cruzeiro e apresentando três histórias centradas em parte nos vários passageiros do navio; embora criticamente criticada, a série acabou sendo um sucesso de audiência e durou nove temporadas.
Alex haley  |||   baseada  |||  em um romance de qual autor

Id: 2201
Sentenca: Por seu lado, a rede de televisão produziu alguns novos sucessos em 1977: janeiro assistiu à estreia de Roots, uma minissérie baseada no romance de Alex Haley, publicado no ano anterior; em setembro, The Love Boat, uma série de antologia de drama e comédia produzida por Aaron Spelling, baseada na tripulação de um navio de cruzeiro e apresentando três histórias centradas em parte nos vários passageiros do navio; embora criticamente criticada, a série acabou sendo um sucesso de audiência e durou nove temporadas.
Aaron spelling  |||   produziu  |||  o drama de comédia The Love Boat

Id: 2204
Sentenca: Em fevereiro de 1979, a ABC vendeu sua divisão de gravação para a MCA Inc. por US $ 20 milhões; a gravadora foi descontinuada em 5 de março daquele ano e todos os seus 300 funcionários foram demitidos (os direitos dos trabalhos da ABC Records e de todas as outras gravadoras da MCA foram adquiridos pelo Universal Music Group).
Mca inc  |||   vendeu  |||  sua divisão de gravação

Id: 2207
Sentenca: Para competir com a CNN, a ABC propôs um canal de notícias 24 horas chamado ABC Cable News, com planos de lançar a rede em 1995; no entanto, o plano acabaria sendo arquivado pela gerência da empresa.
Abc cable news  |||   propôs  |||  com a CNN

Id: 2217
Sentenca: Em 1983, a ABC vendeu o KXYZ para a Infinity Broadcasting Corporation.
Infinity broadcasting corporation  |||   vendeu  |||  o KXYZ

Id: 2223
Sentenca: O logotipo é exibido no ar, on-line e na publicidade impressa em quatro variantes, sombreando a respectiva cor usada com a cor preta nativa do design do círculo: uma versão dourada é usada principalmente em pontos de entretenimento (como ABC.com, WATCH ABC, e pela ABC Studios) e o bug na tela; as versões azul aço e cinza escuro são usadas principalmente pela ABC News; uma versão vermelha é usada para ESPN no ABC, enquanto as quatro variantes são usadas seletivamente em publicidade e por afiliadas.
Espn  |||   usa  |||  uma versão vermelha do novo logotipo da ABC

Id: 2245
Sentenca: O programa de entrevistas / estilo de vida que substituiu One Life to Live, A revolução, não conseguiu gerar classificações satisfatórias e foi cancelado após apenas sete meses.
A revolução  |||   substituiu  |||  One Life to Live

Id: 2246
Sentenca: O Shark Tank (baseado no formato de realidade da caverna do Dragão) também se tornou um hit de meia-estação aos domingos na primavera de 2010; na temporada seguinte, tornou-se o ponto principal da programação da sexta-feira à noite, ajudando gradualmente a ABC a ser uma forte concorrente (depois de ser emparelhado com 20/20 e começando com a temporada 2012-13, a comédia de Tim Allen Last Man Standing) contra a CBS longa programação dominante de drama / realidade naquela noite pela primeira vez desde que a formação "TGIF" terminou em 2000.
Caverna do dragão  |||   baseado  |||  show

Id: 2251
Sentenca: Em 29 de abril de 1961, a ABC estreou o Amplo Mundo dos Esportes, uma série de antologia criada por Edgar Scherick através de sua empresa Sports Programs, Inc. e produzida por um jovem Roone Arledge que apresentava um evento esportivo diferente a cada transmissão.
Amplo mundo dos esportes  |||   estreou  |||  o programa esportivo

Id: 2252
Sentenca: A ABC comprou a Sports Programs, Inc. Empresas em troca de ações da empresa, levando-a a se tornar o núcleo futuro da ABC Sports, com a Arledge como produtora executiva dos shows dessa divisão.
Sports programs, inc. empresas  |||   comprou  |||  qual empresa da Edgar Scherick

Id: 2253
Sentenca: A ABC comprou a Programas Esportivos, Inc. em troca de ações da empresa, levando-a a se tornar o núcleo futuro da ABC Sports, com Arledge como produtora executiva dos programas dessa divisão.
Programas esportivos, inc  |||   comprou  |||  qual empresa da Edgar Scherick

Id: 2265
Sentenca: spinoff naquele ano), enquanto O barco do amor terminou sua carreira em 1986.
O barco do amor  |||   terminou  |||  sua transmissão

Id: 2278
Sentenca: Ela deu à luz um filho, Jochi (1185–1226), nove meses depois, obscurecendo a questão de sua paternidade.
1185  |||   deu  |||  à luz Jochi

Id: 2279
Sentenca: Börte teve mais três filhos, Chagatai (1187-1241), Ögedei (1189-1241) e Tolui (1190-1232).
Três  |||   teve  |||  Genghis

Id: 2286
Sentenca: O título de Khagan não foi conferido a Gêngis até depois de sua morte, quando seu filho e sucessor, Ögedei, assumiu o título e estendeu-o postumamente a seu pai (como ele também seria declarado postumamente o fundador da dinastia Yuan).
Ögedei  |||   deu  |||  o título de Khadan

Id: 2287
Sentenca: Em 1215, Gêngis sitiou, capturou e demitiu a capital Jin de Zhongdu (atual Pequim).
1215  |||   capturou  |||  a capital da dinastia Jin

Id: 2301
Sentenca: O império mongol praticou a tolerância religiosa porque a tradição mongol sustentava que a religião era um conceito pessoal, e não sujeito a lei ou interferência.
Ong khan  |||   praticou  |||  o cristianismo

Id: 2311
Sentenca: Seu descendente Hulagu Khan destruiu grande parte do norte do Irã e demitiu Bagdá, apesar de suas forças terem sido interrompidas pelos mamelucos do Egito, mas o descendente de Hulagu Ghazan Khan voltaria para derrotar os mamelucos egípcios diretamente de Levant, Palestina e até Gaza.
Hulagu khan  |||   demitiu  |||  Bagdá

Id: 2323
Sentenca: No entanto, as raízes gregas originais dos pharmakos implicam feitiçaria ou mesmo veneno.
Feitiçaria  |||   implica  |||  que

Id: 2325
Sentenca: Os farmacêuticos são profissionais de saúde com educação e treinamento especializados que desempenham várias funções para garantir ótimos resultados de saúde para seus pacientes através do uso de medicamentos de qualidade.
Proprietários de pequenas empresas  |||   desempenham  |||  muitos farmacêuticos

Id: 2329
Sentenca: A farmácia medieval Esteve, localizada em Llívia, um enclave catalão perto de Puigcerdà, também hoje um museu, remonta ao século XV, mantendo albarellos dos séculos XVI e XVII, antigos livros de receita médica e medicamentos antigos.
1317  |||   remonta  |||  uma farmácia

Id: 2331
Sentenca: A farmácia medieval Esteve, localizada em Llívia, um enclave catalão perto de Puigcerdà, também hoje um museu, remonta ao século XV, mantendo albarellos dos séculos XVI e XVII, antigos livros de receita médica e medicamentos antigos.
Florença, itália  |||   localizada  |||  a farmácia mais antiga

Id: 2339
Sentenca: Alguns clientes consideram esse método mais conveniente e privado, em vez de irem a uma farmácia comunitária, onde outro cliente pode ouvir sobre os medicamentos que toma.
Doméstica  |||   pode  |||  uma farmácia

Id: 2348
Sentenca: Freqüentemente, as leis estaduais individuais descrevem o que define uma relação paciente-médico válida.
Leis estaduais individuais  |||   define  |||  uma relação médico-paciente

Id: 2358
Sentenca: Um técnico de farmácia no Reino Unido é considerado um profissional de saúde e muitas vezes não trabalha sob a supervisão direta de um farmacêutico (se empregado em uma farmácia de hospital), mas é supervisionado e gerenciado por outros técnicos seniores de farmácia.
Outros técnicos seniores de farmácia  |||   supervisiona  |||  um técnico de farmácia

Id: 2361
Sentenca: Um técnico de farmácia no Reino Unido é considerado um profissional de saúde e geralmente não trabalha sob a supervisão direta de um farmacêutico (se empregado em uma farmácia de hospital), mas é supervisionado e gerenciado por outros técnicos de farmácia sênior.
Técnicos de farmácia sênior  |||   supervisiona  |||  um técnico de farmácia

Id: 2372
Sentenca: Alguns clientes consideram esse método mais conveniente e privado, em vez de irem a uma farmácia comunitária onde outro cliente pode ouvir sobre os medicamentos que tomam.
Outro cliente pode ouvir sobre os medicamentos que tomam  |||   pode  |||  uma farmácia

Id: 2375
Sentenca: As organizações de farmácia costumam usar outros símbolos, como o Bowl of Hygieia, que é freqüentemente usado em Os Países Baixos, medidas cônicas e caduceus em seus logotipos.
Os países baixos  |||   usa  |||  o Bowl of Hygieia

Id: 2377
Sentenca: O sistema imunológico é um sistema de muitas estruturas e processos biológicos dentro de um organismo que protege contra doenças.
Doença  |||   protege  |||  os organismos

Id: 2380
Sentenca: Nos seres humanos, a barreira hematoencefálica, a barreira hematoencefálica sangüínea e as barreiras hematoencefálicas similares separam o sistema imunológico periférico do sistema neuroimune que protege o cérebro.
Neuroimune  |||   protege  |||  o cérebro

Id: 2393
Sentenca: As secreções vaginais servem como barreira química após a menarca, quando se tornam levemente ácidas, enquanto o sêmen contém defensinas e zinco para matar patógenos.
Defensinas  |||   contém  |||  patógenos

Id: 2400
Sentenca: A entrada de outra toxina chamada granulisina (uma protease) induz a célula alvo a sofrer apoptose.
Granulisina  |||   induz  |||  apoptose

Id: 2411
Sentenca: A memória imunológica pode estar na forma de memória de curto prazo passiva ou memória de longo prazo ativa.
Memória de curto prazo passiva ou memória de longo prazo ativa  |||   pode  |||  duas formas

Id: 2413
Sentenca: Após o massacre de Peterloo em 1819, o poeta Percy Shelley escreveu o poema político The Mask of Anarchy no final daquele ano, que começa com as imagens daquilo que ele pensava serem as formas injustas de autoridade de seu tempo - e depois imagina a agitação de um novo forma de ação social.
Percy shelley  |||   escreveu  |||  o poema

Id: 2448
Sentenca: Um arquiteto normalmente gerencia o trabalho, e um gerente de construção, engenheiro de design, engenheiro de construção ou gerente de projeto o supervisiona.
Arquiteto  |||   gerencia  |||  um trabalho de construção

Id: 2450
Sentenca: Um arquiteto normalmente gerencia o trabalho, e um gerente de construção, engenheiro de design, engenheiro de construção ou gerente de projeto o supervisiona.
Engenheiro de construção ou gerente de projeto  |||   supervisiona  |||  um trabalho de construção

Id: 2456
Sentenca: Após a avaliação dos lances, o proprietário normalmente concede um contrato ao lance mais econômico.
Lance mais econômico  |||   concede  |||  um contrato a quem

Id: 2463
Sentenca: Assim, os contratos devem ser projetados para garantir que cada lado seja capaz de cumprir as obrigações estabelecidas.
Cada lado seja capaz de cumprir as obrigações estabelecidas  |||   devem  |||  o quê

Id: 2478
Sentenca: No mundo industrializado moderno, a construção geralmente envolve a tradução do projeta em realidade.
Projeta em realidade  |||   envolve  |||  a tradução de quê

Id: 2480
Sentenca: Após a avaliação das propostas, o proprietário normalmente concede um contrato ao licitante mais econômico.
O licitante mais econômico  |||   concede  |||  um contrato a quem

Id: 2495
Sentenca: O Relatório Anual do Status da Educação (ASER), que avalia os níveis de aprendizagem na Índia rural, tem relatado piores resultados acadêmicos nas escolas do governo do que nas escolas particulares.
Índia  |||   tem  |||  os adultos mais analfabetos do mundo

Id: 2502
Sentenca: Existem três escolas particulares (incluindo a escola secundária, St Dominic's College) operadas pelo grupo cismático católico, a Sociedade de São Pio X, em Wanganui.
Cismático católico  |||   opera  |||  o Colégio St Dominic

Id: 2522
Sentenca: Charles W. Eliot, presidente 1869–1909, eliminou a posição preferida do cristianismo do currículo, enquanto a abria para a auto-direção do aluno.
Charles w. eliot  |||   eliminou  |||  a posição cristã

Id: 2541
Sentenca: Os outros três estão localizados em um bairro residencial a 800 metros a noroeste do estaleiro no Quadrangle (conhecido como Quad), que anteriormente abrigava estudantes do Radcliffe College até o Radcliffe fundir seu sistema residencial com Harvard.
800 metros a noroeste do estaleiro  |||   localizado  |||  o Quad

Id: 2542
Sentenca: Os outros três estão localizados em um bairro residencial meia milha a noroeste do Yard, no Quadrangle (geralmente conhecido como Quad), que anteriormente abrigava estudantes do Radcliffe College até que o Radcliffe fundiu seu sistema residencial com Harvard.
Meia milha  |||   localizado  |||  o Quad

Id: 2549
Sentenca: Uma cidade cercada foi estabelecida lá em 1822, um ano depois que os Estados Unidos conquistaram a Flórida da Espanha; recebeu o nome de Andrew Jackson, o primeiro governador militar do Território da Flórida e o sétimo presidente dos Estados Unidos.
Andrew jackson  |||   recebeu  |||  o nome de Jacksonville

Id: 2553
Sentenca: Em Black Hammock Island, na Reserva Ecológica e Histórica nacional de Timucuan, uma equipe da Universidade do Norte da Flórida descobriu alguns dos mais antigos remanescentes de cerâmica nos Estados Unidos, datados de 2500 aC.
Universidade do norte da flórida  |||   descobriu  |||  a cerâmica encontrada na Ilha Black Hammock

Id: 2561
Sentenca: Como grande parte da região do Atlântico Sul dos Estados Unidos, Jacksonville tem um clima subtropical úmido (Köppen Cfa), com clima ameno durante os invernos e clima quente e úmido durante os verões.
Subtropical  |||   tem  |||  tipo de clima

Id: 2569
Sentenca: Contudo, as reivindicações da Oxfam foram questionadas com base na metodologia usada: usando a riqueza líquida (somando ativos e subtraindo dívidas), o relatório da Oxfam, por exemplo, descobre que há mais pessoas pobres nos Estados Unidos e na Europa Ocidental do que em China (devido a uma maior tendência a assumir dívidas).
Base na metodologia  |||   questionadas  |||  as descobertas da Oxfam

Id: 2575
Sentenca: "Por outro lado, os mercados também podem concentrar riqueza, repassar custos ambientais à sociedade e abusar de trabalhadores e consumidores".
Altos níveis de desigualdade  |||   pode  |||  até mercados estáveis

Id: 2576
Sentenca: Em um sistema tributário progressivo, o nível da taxa tributária máxima frequentemente afeta diretamente o nível de desigualdade dentro de uma sociedade, aumentando ou diminuindo, desde que a renda não mude como resultado da mudança no regime tributário. . Além disso, uma progressividade tributária mais acentuada aplicada aos gastos sociais pode resultar em uma distribuição mais igual da renda em todos os setores.
Sistema tributário progressivo  |||   afeta  |||  a desigualdade de renda

Id: 2577
Sentenca: Durante o movimento de massa do ensino médio de 1910 a 1940, houve um aumento de trabalhadores qualificados, o que levou a uma diminuição no preço da mão de obra qualificada.
Diminuição no preço da mão de obra qualificada  |||   levou  |||  o aumento de trabalhadores qualificados

Id: 2588
Sentenca: O economista Joseph Stiglitz argumenta que, em vez de explicar as concentrações de riqueza e renda, as forças do mercado devem servir de freio a essa concentração, o que pode ser melhor explicado pela força não mercantil conhecida como "busca de aluguel".
Mercado  |||   devem  |||  à concentração de riqueza

Id: 2596
Sentenca: Segundo os economistas David Castells-Quintana e Vicente Royuela, o aumento da desigualdade prejudica o crescimento econômico.
Desperdício de recursos  |||   prejudica  |||  o crescimento

Id: 2604
Sentenca: O economista Joseph Stiglitz apresentou evidências em 2009 de que tanto a desigualdade global quanto a desigualdade dentro dos países impedem o crescimento limitando a demanda agregada.
Limitando a demanda agregada  |||   impede  |||  o crescimento

Id: 2608
Sentenca: Os socialistas atribuem as vastas disparidades de riqueza à propriedade privada dos meios de produção por uma classe de proprietários, criando uma situação em que uma pequena parcela da população vive da renda não adquirida da propriedade em virtude de títulos de propriedade em equipamentos de capital, ativos financeiros e empresas.
Pequena parcela da população vive da renda não adquirida da propriedade  |||   cria  |||  uma situação

Id: 2609
Sentenca: Por outro lado, a grande maioria da população depende de renda na forma de salário ou salário.
Salário ou salário  |||   depende  |||  a grande maioria da população

Id: 2612
Sentenca: Contudo, as reivindicações da Oxfam foram questionadas com base em uma metodologia utilizada: usando a riqueza líquida (somando ativos e subtraindo dívidas), o relatório da Oxfam, por exemplo, descobre que há mais pessoas pobres nos Estados Unidos e na Europa Ocidental do que em China (devido a uma maior tendência a assumir dívidas).
A metodologia utilizada  |||   questionadas  |||  as descobertas da Oxfam

Id: 2614
Sentenca: Contudo, as alegações da Oxfam foram questionadas com base na metodologia utilizada: usando a riqueza líquida (somando ativos e subtraindo dívidas), o relatório da Oxfam, por exemplo, descobre que há mais pessoas pobres nos Estados Unidos e na Europa Ocidental do que em China (devido a uma maior tendência a assumir dívidas).
Com base na metodologia utilizada  |||   questionadas  |||  as descobertas da Oxfam

Id: 2618
Sentenca: "Por outro lado, os mercados também podem concentrar riqueza, repassar custos ambientais à sociedade e abusar de trabalhadores e consumidores".
Injusto  |||   pode  |||  até mercados estáveis

Id: 2619
Sentenca: Em um sistema tributário progressivo, o nível da taxa tributária máxima frequentemente afeta diretamente o nível de desigualdade dentro de uma sociedade, aumentando ou diminuindo, desde que a renda não mude como resultado da mudança no regime tributário. . Além disso, uma progressividade tributária mais acentuada aplicada aos gastos sociais pode resultar em uma distribuição mais igual da renda em todos os setores.
Imposto progressivo  |||   afeta  |||  a desigualdade de renda

Id: 2620
Sentenca: Em um sistema tributário progressivo, o nível da taxa tributária máxima frequentemente afeta diretamente o nível de desigualdade dentro de uma sociedade, aumentando ou diminuindo, desde que a renda não mude como resultado da mudança no regime tributário. . Além disso, uma progressividade tributária mais acentuada aplicada aos gastos sociais pode resultar em uma distribuição mais igual da renda em todos os setores.
Sistema de taxas  |||   afeta  |||  a desigualdade de renda

Id: 2650
Sentenca: A divisão de seriados do departamento de drama da BBC produziu o programa por 26 temporadas, transmitido pela BBC 1.
26  |||   produziu  |||  Doctor Who

Id: 2682
Sentenca: Esta encarnação é interpretada por Michelle Gomez.
Michelle gomez  |||   interpreta  |||  a Mestra

Id: 2683
Sentenca: Ao ouvir o resultado final, Grainer perguntou: "Eu escrevi isso?"
Eu escrevi isso  |||   ouvir  |||  o produto final

Id: 2685
Sentenca: O compositor americano John Debney criou um novo arranjo do tema original de Ron Grainer para Doctor Who em 1996.
Dominic glynn  |||   criou  |||  o tema usado em 1986

Id: 2687
Sentenca: Keff McCulloch forneceu o novo arranjo para a era do sétimo médico, que durou da temporada 24 (1987) até a suspensão da série em 1989.
O sétimo  |||   forneceu  |||  o tema

Id: 2689
Sentenca: O compositor americano John Debney criou um novo arranjo do tema original de Ron Grainer para Doctor Who em 1996.
Murray gold  |||   criou  |||  o tema de 2005 para Doctor Who

Id: 2696
Sentenca: Por duas apresentações, enquanto Pertwee estava doente, David Banks (mais conhecido por interpretar Cybermen) interpretou o Doctor.
Trevor martin  |||   interpretou  |||  Doctor Who

Id: 2712
Sentenca: A representação de cada ator é diferente, mas todos eles têm a intenção de ser aspectos do mesmo personagem e fazem parte da mesma história.
Depois de sofrer uma lesão  |||   faz  |||  a transição para um novo corpo

Id: 2713
Sentenca: A representação de cada ator é diferente, mas todos eles têm a intenção de ser aspectos do mesmo personagem e fazem parte da mesma história.
Depois de sofrer uma lesão que seria fatal para a maioria das outras espécies  |||   faz  |||  a transição para um novo corpo

Id: 2734
Sentenca: Keff McCulloch forneceu o novo arranjo para a era de Sétimo Doctor, que durou da temporada 24 (1987) até a suspensão da série em 1989.
Sétimo  |||   forneceu  |||  o tema

Id: 2736
Sentenca: Em 1988, a banda The Justified Ancients of Mu Mu (mais tarde conhecida como The KLF) lançou o single "Doctorin 'the Tardis" sob o nome The Timelords, que alcançou o número 1 no Reino Unido e o número 2 na Austrália; esta versão incorporou várias outras músicas, incluindo "Rock and Roll Part 2", de Gary Glitter (que gravou os vocais para algumas das versões remixadas em CD-single de "Doctorin 'the Tardis").
Humanidade  |||   lançou  |||  uma versão

Id: 2740
Sentenca: Para a transmissão canadense, Christopher Eccleston gravou introduções especiais em vídeo para cada episódio (incluindo uma pergunta trivial como parte de um concurso para espectadores) e trechos do documentário Doctor Who Confidential foram reproduzidos nos créditos finais; para a transmissão de "A invasão de Natal" em 26 de dezembro de 2005, Billie Piper gravou uma introdução especial em vídeo.
A invasão de natal  |||   gravou  |||  uma introdução

Id: 2747
Sentenca: Ele ganhou o Short Form do Prêmio Hugo de Melhor Apresentação Dramática, o mais antigo prêmio de ficção científica / fantasia para filmes e séries, seis vezes (todos os anos desde 2006, exceto 2009, 2013 e 2014).
As águas de marte  |||   ganhou  |||  o Prêmio Hugo

Id: 2756
Sentenca: No outono de 2010, a Universidade de Chicago também abriu um centro em Pequim, perto do campus da Universidade Renmin, no distrito de Haidian.
2015  |||   abriu  |||  um centro em Hong Kong

Id: 2763
Sentenca: Em economia, a universidade desempenhou um papel importante na formação de idéias sobre o livre mercado e é o homônimo da escola de economia de Chicago, a escola de pensamento econômico apoiada por Milton Friedman e outros economistas.
Formação de idéias sobre o livre mercado  |||   desempenhou  |||  um papel importante

Id: 2767
Sentenca: É liderado por um Comitê Executivo, presidido por um Presidente, com a assistência de dois Vice-Presidentes, um para Administração e outro para Vida Estudantil, eleitos juntos como chapa pelo corpo discente a cada primavera.
Comitê executivo  |||   lidera  |||  o governo estudantil

Id: 2771
Sentenca: Na ciência, os ex-alunos incluem os astrônomos Carl Sagan, um importante colaborador da pesquisa científica sobre vida extraterrestre, e Edwin Hubble, conhecido por "Lei de Hubble", astronauta da NASA John M. Grunsfeld, geneticista James Watson, mais conhecido como um dos descobridores da estrutura do DNA, o físico experimental Luis Alvarez, o popular ambientalista David Suzuki, o balonista Jeannette Piccard, os biólogos Ernest Everett Just e Lynn Margulis, o cientista da computação Richard Hamming, o criador do Hamming Code, o desenvolvedor de baterias de lítio-íon John B. Goodenough , matemático e ganhador da Medalha Fields, Paul Joseph Cohen, e geoquímico Clair Cameron Patterson, que desenvolveu o método de datação por urânio-chumbo em datação por chumbo-chumbo.
John b. goodenough  |||   desenvolveu  |||  a bateria de íons de lítio

Id: 2786
Sentenca: Grupos extracurriculares notáveis incluem a Equipe da Universidade de Chicago College Bowl, que venceu 118 torneios e 15 campeonatos nacionais, liderando as duas categorias internacionalmente.
Equipe da universidade de chicago college bowl  |||   venceu  |||  118 torneios e 15 campeonatos nacionais

Id: 2789
Sentenca: Grupos extracurriculares notáveis incluem a Equipe da Universidade College de Chicago Bowl, que venceu 118 torneios e 15 campeonatos nacionais, liderando as duas categorias internacionalmente.
Equipe da universidade college de chicago bowl  |||   venceu  |||  118 torneios e 15 campeonatos nacionais

Id: 2836
Sentenca: Em 1354, quando Toghtogha liderou um grande exército para esmagar os rebeldes do Turbante Vermelho, Toghun Temür repentinamente o demitiu por medo de traição.
Medo de traição  |||   demitiu  |||  Toghtogha

Id: 2838
Sentenca: Por exemplo, a autoridade do sistema legal de Yuan, o Ministério da Justiça, não se estendeu a casos legais envolvendo mongóis e Semuren, que tinham tribunais de justiça separados.
Ministério da guerra  |||   tinha  |||  poder militar real

Id: 2852
Sentenca: Kublai criou a Academia Imperial de Medicina para gerenciar tratados médicos e a educação de novos médicos.
Academia imperial de medicina  |||   criou  |||  médicos

Id: 2863
Sentenca: O médico nestoriano Jesus, o intérprete, fundou o Escritório de Medicina Ocidental em 1263, durante o reinado de Kublai.
Jesus, o intérprete  |||   fundou  |||  o Escritório de Medicina Ocidental

Id: 2890
Sentenca: Quando os mongóis colocaram os Uigures do Reino de Qocho sobre os coreanos na corte que o rei coreano objetou, então o imperador mongol Kublai Khan repreendeu o rei coreano, dizendo que o rei uigur de Qocho era mais alto que o governante Karluk Kara-Khanid , que por sua vez foi classificado mais alto que o rei coreano, que ficou em último lugar, porque os uigures se renderam primeiro aos mongóis, os karluks se renderam depois dos uigures e os coreanos se renderam por último, e que os uigures se renderam pacificamente sem resistir violentamente.
Uigures  |||   deram  |||  o controle da Coréia

Id: 2891
Sentenca: Quando os mongóis colocaram os Uigures do Reino de Qocho sobre os coreanos na corte que o rei coreano objetou, então o imperador mongol Kublai Khan repreendeu o rei coreano, dizendo que o rei uigur de Qocho era mais alto que o governante Karluk Kara-Khanid, que por sua vez ficou em posição mais alta do que o rei coreano, que ficou em último lugar, porque os uigures se renderam primeiro aos mongóis, os karluks se renderam depois dos uigures e os coreanos se renderam por último, e que os uigures se renderam pacificamente sem resistir violentamente.
Uigures do reino de qocho  |||   deram  |||  o controle da Coréia

Id: 2895
Sentenca: O clima é mais frio nas pastagens de savana em torno da capital, Nairobi, e especialmente mais perto do Monte Quênia, que tem neve permanentemente em seus picos.
Tropical  |||   tem  |||  tipo de clima

Id: 2896
Sentenca: O clima é mais frio nas pastagens de savana em torno da capital, Nairobi, e especialmente mais perto do Monte Quênia, que tem neve permanentemente em seus picos.
Monte quênia  |||   tem  |||  o ano todo

Id: 2911
Sentenca: Completamente isolado da Alemanha, von Lettow conduziu uma campanha eficaz de guerra de guerrilha, vivendo fora da terra, capturando suprimentos britânicos e permanecendo invicto.
Guerra de guerrilha  |||   conduziu  |||  seu grupo

Id: 2916
Sentenca: Apesar das esperanças britânicas de entregar o poder para "moderar" os rivais locais, foi a União Nacional Africana do Quênia (KANU) de Jomo Kenyatta que formou um governo.
União nacional africana do quênia  |||   formou  |||  o governo

Id: 2921
Sentenca: Nas eleições democráticas e multipartidárias de 1992 e 1997, Daniel Arap Moi venceu a reeleição.
Daniel arap moi  |||   venceu  |||  as eleições

Id: 2932
Sentenca: Por exemplo, a Comissão da Verdade, Justiça e Reconciliação iniciou diálogos comunitários, a Igreja Luterana Evangélica no Quênia iniciou reuniões de paz e o processo de Diálogo e Reconciliação Nacional do Quênia foi iniciado.
Comissão da verdade, justiça e reconciliação  |||   iniciou  |||  os diálogos da comunidade

Id: 2933
Sentenca: O novo escritório do PM terá poder e autoridade para coordenar e supervisionar as funções do Governo e será ocupado por um deputado eleito que será o líder do partido ou coalizão com membros majoritários no Parlamento.
Pm terá poder e autoridade para coordenar e supervisionar as funções do governo  |||   terá  |||  poder

Id: 2935
Sentenca: O acordo reuniu o PNU de Kibaki e o ODM de Odinga e anunciou a formação da grande coalizão, na qual os dois partidos políticos dividiriam o poder igualmente.
Jakaya kikwete  |||   reuniu  |||  os ex-rivais

Id: 2940
Sentenca: No final do verão, Kenyatta visitou a China a convite do presidente Xi Jinping, depois de uma parada na Rússia e não ter visitado os Estados Unidos como presidente.
China  |||   visitou  |||  a convite do Presidente

Id: 2941
Sentenca: Em julho de 2015, Obama visitou o Quênia, como o primeiro presidente americano a visitar o país enquanto estava no cargo.
Julho de 2015  |||   visitou  |||  o Quênia

Id: 2944
Sentenca: O setor de serviços do Quênia, que contribui com 61% do PIB, é dominado pelo turismo.
61%  |||   contribui  |||  para o PIB

Id: 2988
Sentenca: A educação formal básica começa aos seis anos e dura 12 anos, incluindo oito anos na escola primária e quatro anos na escola secundária ou secundária.
Seis  |||   começa  |||  a educação básica

Id: 2997
Sentenca: Além da aprendizagem conduzida pelo currículo, também existem Serviços de Bibliotecas Públicas e Nacionais, liderados pelo Serviço Nacional de Bibliotecas do Quênia (KNLS).
Serviço nacional de bibliotecas do quênia  |||   lidera  |||  os Serviços de Bibliotecas Nacional e Pública

Id: 3000
Sentenca: Os atletas quenianos (particularmente Kalenjin) continuam a dominar o mundo da corrida à distância, embora a concorrência de Marrocos e da Etiópia tenha reduzido essa supremacia.
Quênia  |||   domina  |||  o mundo da corrida de longa distância

Id: 3005
Sentenca: No intervalo, eles tomam o chá das 10 horas (chai ya saa nne) e o chá das 16 horas (chai ya saa kumi).
10 horas  |||   tomam  |||  chá

Id: 3008
Sentenca: O Quênia obteve a independência em Dezembro de 1963.
Dezembro de 1963  |||   obteve  |||  independência

Id: 3021
Sentenca: Por exemplo, a Comissão da Verdade, Justiça e Reconciliação iniciou diálogos comunitários, a Igreja Evangélica Luterana no Quênia iniciou reuniões de paz e o processo de Diálogo e Reconciliação Nacional do Quênia foi iniciado.
Igreja evangélica luterana  |||   iniciou  |||  reuniões de paz

Id: 3022
Sentenca: O novo escritório do PM terá poder e autoridade para coordenar e supervisionar as funções do governo e será ocupado por um deputado eleito, que será o líder do partido ou coalizão com membros majoritários no Parlamento.
Coordenar e supervisionar as funções do governo  |||   terá  |||  poder

Id: 3027
Sentenca: As enfermeiras tratam 80% da população que visita dispensários, centros de saúde e clínicas privadas em áreas rurais e urbanas mal atendidas.
Enfermeiras  |||   trata  |||  a maioria da população

Id: 3035
Sentenca: O ensino formal básico começa na idade seis anos e dura 12 anos, sendo oito no ensino fundamental e quatro no ensino médio ou médio.
Idade seis anos  |||   começa  |||  a educação básica

Id: 3040
Sentenca: Atletas quenianos (particularmente Kalenjin) continuam a dominar o mundo das corridas de longa distância, embora a concorrência de Marrocos e Etiópia tenha reduzido essa supremacia.
Atletas quenianos (particularmente kalenjin)  |||   domina  |||  o mundo da corrida de longa distância

Id: 3043
Sentenca: Atletas quenianos (particularmente Kalenjin) continuam dominando o mundo das corridas de longa distância, embora a concorrência de Marrocos e Etiópia tenha reduzido essa supremacia.
Atletas quenianos  |||   domina  |||  o mundo da corrida de longa distância

Id: 3053
Sentenca: O IPCC recebe financiamento por meio do Fundo Fiduciário do IPCC, estabelecido em 1989 pelo Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente (PNUMA) e pela Organização Meteorológica Mundial (OMM), os custos do Secretário e de acomodação do secretariado são fornecidos pela OMM, enquanto o PNUMA atende aos custo do Secretário de Depute.
Pnuma  |||   financia  |||  o vice-secretário do IPCC

Id: 3056
Sentenca: O IPCC recebe financiamento por meio do Fundo Fiduciário do IPCC, estabelecido em 1989 pelo Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente (PNUMA) e pela Organização Meteorológica Mundial (OMM), os custos do Secretário e de acomodação do secretariado são fornecidos pela OMM, enquanto o PNUMA atende aos custo do Secretário de Depute.
Omm  |||   financia  |||  o secretário do IPCC

Id: 3059
Sentenca: John Houghton, que foi co-presidente do TAR WGI, respondeu às críticas de Lindzen ao SPM.
John houghton  |||   respondeu  |||  às críticas de Lindzen

Id: 3070
Sentenca: O processo de preparação e aprovação de todos os Relatórios Especiais do IPCC segue os mesmos procedimentos dos Relatórios de Avaliação do IPCC.
Os mesmos procedimentos dos relatórios de avaliação do ipcc  |||   prepara  |||  Relatórios Especiais

Id: 3078
Sentenca: O IPCC recebe financiamento por meio do Fundo Fiduciário do IPCC, criado em 1989 pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente (PNUMA) e pela Organização Meteorológica Mundial (OMM), os custos do Secretário e de habitação do secretariado são fornecidos pela OMM, enquanto O PNUMA suporta o custo do Secretário de Depute.
Programa das nações unidas para o ambiente  |||   financia  |||  o vice-secretário do IPCC

Id: 3115
Sentenca: Os apicomplexanos armazenam sua energia em grânulos de amilopectina localizados no citoplasma, mesmo que não sejam fotossintéticos.
Em grânulos de amilopectina localizados no citoplasma  |||   armazenam  |||  energia

Id: 3118
Sentenca: Como o cloroplasto de haptófito possui quatro membranas, seria esperado que a endossimbiose terciária criasse um cloroplasto de seis membranas, adicionando a membrana celular do haptófito e o vacúolo fagossômico do dinófito.
Quatro  |||   possui  |||  o cloroplasto de haptófito

Id: 3123
Sentenca: O endossimbionte da diatomácea foi reduzido relativamente pouco - ainda mantém suas mitocôndrias originais e possui retículo endoplasmático, ribossomos, um núcleo e, é claro, cloroplastos derivados de algas vermelhas - praticamente uma célula completa, tudo dentro do lúmen do retículo endoplasmático do hospedeiro.
Cinco  |||   possui  |||  o cloroplasto de Durinskia

Id: 3139
Sentenca: O mecanismo para a replicação do DNA do cloroplasto (cpDNA) não foi conclusivamente determinado, mas dois modelos principais foram propostos.
Um mecanismo de círculo rolante  |||   termina  |||  a replicação

Id: 3163
Sentenca: Os cloroplastos têm seus próprios ribossomos, que eles usam para sintetizar uma pequena fração de suas proteínas.
Sintetizar uma pequena fração de suas proteínas  |||   usam  |||  seus ribossomos

Id: 3179
Sentenca: As moléculas na membrana tilacóide usam os elétrons energizados para bombear íons hidrogênio para o espaço tilacóide, diminuindo o pH e tornando-o ácido.
Energizar elétrons  |||   usa  |||  a energia da luz

Id: 3180
Sentenca: As moléculas na membrana tilacóide usam os elétrons energizados para bombear íons hidrogênio para o espaço tilacóide, diminuindo o pH e tornando-o ácido.
Bombear íons hidrogênio  |||   usa  |||  os elétrons energizados

Id: 3186
Sentenca: Rubisco tem um problema - ele tem dificuldade em distinguir entre dióxido de carbono e oxigênio; portanto, em altas concentrações de oxigênio, Rubisco começa a adicionar acidentalmente oxigênio aos precursores de açúcar.
Em altas concentrações de oxigênio, rubisco começa a adicionar acidentalmente oxigênio aos precursores de açúcar  |||   tem  |||  a falha de rubisco

Id: 3187
Sentenca: Todas as partes verdes de uma planta contêm cloroplastos - os cloroplastos, ou mais especificamente, a clorofila neles é o que torna as partes fotossintéticas de uma planta esverdeadas.
Partes verdes  |||   têm  |||  cloroplastos

Id: 3189
Sentenca: As células do mesófilo da paliçada podem conter de 30 a 70 cloroplastos por célula, enquanto as células de guarda estomáticas contêm apenas cerca de 8 a 15 por célula, além de muito menos clorofila.
Hastes  |||   têm  |||  cloroplastos

Id: 3190
Sentenca: As células do mesófilo da paliçada podem conter de 30 a 70 cloroplastos por célula, enquanto as células de guarda estomáticas contêm apenas cerca de 8 a 15 por célula, além de muito menos clorofila.
Mesofílicas  |||   têm  |||  cloroplastos

Id: 3193
Sentenca: Isso reduz a exposição e os protege de danos fotooxidativos.
Danos fotooxidativos  |||   protege  |||  os cloroplastos

Id: 3207
Sentenca: As raízes encharcadas também podem causar acúmulo de amido nos cloroplastos, possivelmente devido à menor exportação de sacarose do cloroplasto (ou, mais precisamente, da célula vegetal).
Encharcadas  |||   pode  |||  acúmulo de amido

Id: 3212
Sentenca: Só os cloroplastos produzem quase todos os aminoácidos de uma célula vegetal em seu estroma, exceto os que contêm enxofre, como cisteína e metionina.
Estroma  |||   produzem  |||  aminoácidos

Id: 3213
Sentenca: Só os cloroplastos produzem quase todos os aminoácidos de uma célula vegetal em seu estroma, exceto os que contêm enxofre, como cisteína e metionina.
Cisteína e metionina  |||   contêm  |||  enxofre

Id: 3219
Sentenca: Os amiloplastos que armazenam amido também podem ser convertidos em cromoplastos, e é possível que os proplastídeos se desenvolvam diretamente em cromoplastos.
Cromoplastos  |||   podem  |||  se

Id: 3226
Sentenca: Os apicomplexos armazenam sua energia nos grânulos de amilopectina e amido localizados no citoplasma, mesmo que não sejam fotossintéticos.
Grânulos de amilopectina e amido  |||   armazenam  |||  energia

Id: 3239
Sentenca: As células do mesófilo da paliçada podem conter de 30 a 70 cloroplastos por célula, enquanto as células de guarda estomáticas contêm apenas cerca de 8 a 15 por célula, além de muito menos clorofila.
As camadas mesofilas  |||   têm  |||  cloroplastos

Id: 3244
Sentenca: As raízes alagadas também podem causar acúmulo de amido nos cloroplastos, possivelmente devido à menor exportação de sacarose para fora do cloroplasto (ou, mais precisamente, da célula vegetal).
Raízes alagadas  |||   pode  |||  acúmulo de amido

Id: 3261
Sentenca: Esses insetos passam a maior parte de suas vidas como larvas no subsolo.
Subsolo  |||   passam  |||  a maior parte de suas vidas

Id: 3275
Sentenca: Os ideais primos, que generalizam elementos primos no sentido de que o ideal principal gerado por um elemento primo é um ideal primo, são uma ferramenta importante e objeto de estudo em álgebra comutativa, teoria dos números algébricos e geometria algébrica.
Primos  |||   generalizam  |||  elementos primos

Id: 3285
Sentenca: Esses insetos passam a maior parte de suas vidas como larvas subterrâneas.
Como larvas subterrâneas  |||   passam  |||  a maior parte de suas vidas

Id: 3287
Sentenca: Ideais principais, que generalizam elementos primos no sentido de que o ideal principal gerado por um elemento primo é um ideal primo, são uma ferramenta importante e objeto de estudo em álgebra comutativa, teoria dos números algébricos e geometria algébrica.
Ideais principais  |||   generalizam  |||  elementos primos

Id: 3305
Sentenca: O comprimento do Reno é medido convencionalmente em "Reno-quilômetros" (Reinkilômetro), uma escala introduzida em 1939 que vai da Ponte do Reno Antigo em Constança (0 km) até Hoek van Holland (1036,20 km).
1939  |||   introduzida  |||  o Reno

Id: 3313
Sentenca: O rio faz uma curva distinta para o norte, perto de Chur.
Chur  |||   faz  |||  uma curva distinta

Id: 3341
Sentenca: O Reno forma aproximadamente a fronteira germano-suíça do Lago Constança, com exceção do cantão de Schaffhausen e partes dos cantões de Zurique e Basel-Stadt, até virar para o norte no chamado joelho do Reno em Basileia, saindo da Suíça.
Finsteraarhorn  |||   chama  |||  o ponto mais alto da bacia do Reno

Id: 3353
Sentenca: É aqui que o Reno encontra mais alguns de seus principais afluentes, como o Neckar, o Principal e, mais tarde, o Mosela, o que contribui com uma descarga média de mais de 300 m3 / s (11.000 pés cúbicos / s).
Alemanha  |||   encontra  |||  seu tributário

Id: 3361
Sentenca: É aqui que o Reno encontra mais alguns de seus principais afluentes, como o Neckar, o Principal e, mais tarde, o Mosela, o que contribui com uma descarga média de mais de 300 m3 / s (11.000 pés cúbicos / s).
Alemanha  |||   encontra  |||  seus principais afluentes

Id: 3375
Sentenca: Perto de Sankt Goarshausen, o Reno flui ao redor da famosa rocha Lorelei.
Lorelei  |||   flui  |||  que

Id: 3383
Sentenca: No entanto, em Wijk bij Duurstede, o Nederrijn muda de nome e se torna Lek.
Lek  |||   muda  |||  seu nome

Id: 3385
Sentenca: No entanto, em Wijk bij Duurstede, o Nederrijn muda de nome e se torna Lek.
Wijk bij duurstede  |||   muda  |||  seu nome

Id: 3429
Sentenca: À medida que o noroeste da Europa começou lentamente a se aquecer a partir de 22.000 anos atrás, o subsolo congelado e as geleiras alpinas expandidas começaram a derreter e as coberturas de neve no outono-inverno derreteram na primavera.
13.000 bp  |||   começou  |||  a vegetação

Id: 3440
Sentenca: Naquela época, formou a fronteira entre a Gália e a Germania.
Germania  |||   formou  |||  uma fronteira entre a Gália e o que mais

Id: 3441
Sentenca: O Alto Reno fazia parte do areal da cultura tardia de Hallstatt desde o século VI aC e, no século I aC, o areal da cultura La Tène cobria quase todo o seu comprimento, formando uma zona de contato com a cultura Jastorf, ou seja, o lugar dos primeiros contatos culturais celta-germânicos.
Século vi ac  |||   fazia  |||  parte da cultura da Hallstatt

Id: 3444
Sentenca: O número real de legiões presentes em qualquer base ou no todo dependia da existência ou não de um estado ou ameaça de guerra.
Ameaça de guerra  |||   dependia  |||  o número de legiões na época romana

Id: 3451
Sentenca: Em 1932, a enciclopédia alemã Knaurs Lexikon declarou que o comprimento era de 1.320 quilômetros (820 milhas), presumivelmente um erro tipográfico.
Knaurs lexikon  |||   declarou  |||  uma mudança no comprimento do Reno

Id: 3476
Sentenca: O Reno forma aproximadamente a fronteira germano-suíça do Lago Constança, com exceção do cantão de Schaffhausen e partes dos cantões de Zurique e Basel-Stadt, até virar para o norte no chamado joelho do Reno em Basileia, saindo da Suíça.
Cume de finsteraarhorn  |||   chama  |||  o ponto mais alto da bacia do Reno

Id: 3495
Sentenca: No entanto, em Wijk por Duurstede, o Nederrijn muda de nome e se torna o Lek.
Em wijk por duurstede  |||   muda  |||  seu nome

Id: 3512
Sentenca: Através da captura de fluxo, o Reno estendeu sua bacia hidrográfica para o sul.
Captura de fluxo  |||   estendeu  |||  a bacia hidrográfica

Id: 3522
Sentenca: Convocar a Mesa Parlamentar, que aloca tempo e define a agenda de trabalho na câmara, é outro dos papéis do Presidente.
Presidente  |||   define  |||  tempo

Id: 3525
Sentenca: O Presidente (ou Vice-Presidente) decide quem fala nos debates da câmara e a quantidade de tempo que eles têm permissão para falar.
Presidente  |||   decide  |||  nos debates da câmara

Id: 3527
Sentenca: Normalmente, ministros ou líderes de partidos abrem debates, com palestrantes de abertura entre 5 e 20 minutos e palestrantes subsequentes alocando menos tempo.
Ministros ou líderes de partidos  |||   abrem  |||  debates

Id: 3535
Sentenca: Se houver discordância sonora, o Presidente anuncia "Haverá uma divisão" e os membros votam por meio de consoles eletrônicos em suas mesas.
Consoles eletrônicos  |||   votam  |||  uma divisão

Id: 3540
Sentenca: Para fins de soberania parlamentar, o Parlamento do Reino Unido em Westminster continua a constituir a suprema legislatura da Escócia.
Parlamento do reino unido em westminster  |||   constitui  |||  a suprema legislatura da Escócia

Id: 3542
Sentenca: O Parlamento escocês tem o poder de aprovar leis e possui capacidade limitada de variação tributária.
Parlamento  |||   tem  |||  o governo escocês

Id: 3544
Sentenca: As contas podem ser apresentadas ao Parlamento de várias maneiras; o governo escocês pode introduzir novas leis ou emendas às leis existentes como um projeto de lei; uma comissão do Parlamento pode apresentar um projeto de lei em uma das áreas sob sua competência; um membro do Parlamento escocês pode apresentar um projeto de lei como membro privado; ou um projeto de lei particular pode ser submetido ao Parlamento por um proponente externo.
Membro privado  |||   pode  |||  uma conta

Id: 3550
Sentenca: A data da votação pode variar em até um mês, de qualquer forma, pelo Monarca, sob proposta do Presidente.
Monarca  |||   pode  |||  a data

Id: 3556
Sentenca: Esse fenômeno é conhecido como a questão de West Lothian e levou a críticas.
A questão de west lothian  |||   levou  |||  a críticas

Id: 3562
Sentenca: A Lei de 2012 conferiu uma desconcentração fiscal adicional, incluindo poderes de empréstimo e outros assuntos não relacionados, como o estabelecimento de limites de velocidade e o controle de armas de fogo.
Até 3 centavos na libra  |||   pode  |||  o imposto de renda

Id: 3563
Sentenca: As contas podem ser apresentadas ao Parlamento de várias maneiras; o governo escocês pode introduzir novas leis ou emendas às leis existentes como um projeto de lei; uma comissão do Parlamento pode apresentar um projeto de lei em uma das áreas sob sua competência; um membro do Parlamento escocês pode apresentar um projeto de lei como um membro privado; ou um projeto de lei particular pode ser submetido ao Parlamento por um proponente externo.
Um membro privado  |||   pode  |||  uma conta

Id: 3573
Sentenca: Aprovação real: Após a aprovação do projeto de lei, o Presidente envia-o à Monarca para aprovação real e torna-se uma lei do Parlamento escocês.
Monarca  |||   envia  |||  a conta final

Id: 3577
Sentenca: A data da votação pode variar em até um mês, de qualquer maneira, por o monarca, sob proposta do Presidente.
O monarca  |||   pode  |||  a data

Id: 3582
Sentenca: Esse fenômeno é conhecido como Questão West Lothian e levou a críticas.
Questão west lothian  |||   levou  |||  a críticas

Id: 3583
Sentenca: Embora a própria cultura política islâmica possa não ser democrática, os islâmicos precisam de eleições democráticas para manter sua legitimidade.
Para manter sua legitimidade  |||   precisam  |||  de eleições democráticas

Id: 3587
Sentenca: Ele voltou a Lahore em 1908.
1908  |||   voltou  |||  a Lahore

Id: 3594
Sentenca: A República Islâmica também manteve seu poder no Irã, apesar das sanções econômicas dos EUA, e criou ou ajudou grupos terroristas xiitas de mesma opinião no Iraque, Egito, Síria, Jordânia (SCIRI) e Líbano (Hezbollah) (dois países muçulmanos).
Islâmica  |||   manteve  |||  seu controle do Irã

Id: 3595
Sentenca: A República Islâmica também manteve seu poder no Irã, apesar das sanções econômicas dos EUA, e criou ou ajudou grupos terroristas xiitas de mesma opinião no Iraque, Egito, Síria, Jordânia (SCIRI) e Líbano (Hezbollah) (dois países muçulmanos).
Terroristas xiitas  |||   ajudou  |||  a que tipo de grupos

Id: 3596
Sentenca: Durante o conflito Israel-Líbano de 2006, o governo iraniano teve um ressurgimento de popularidade entre as "ruas árabes" predominantemente sunitas, devido ao seu apoio ao Hezbollah e à oposição veemente do presidente Mahmoud Ahmadinejad aos Estados Unidos e ao seu apelo para que Israel desaparecer.
2006  |||   teve  |||  um ressurgimento

Id: 3598
Sentenca: Em 1979, a União Soviética enviou seu 40º Exército para o Afeganistão, tentando suprimir uma rebelião islâmica contra um regime marxista aliado na Guerra Civil Afegã.
União soviética  |||   enviou  |||  seu exército

Id: 3600
Sentenca: Por fim, a campanha para derrubar o governo não teve êxito e o principal grupo jihadista, Jamaa Islamiya (ou al-Gama'a al-Islamiyya), renunciou à violência em 2003.
2003  |||   renunciou  |||  à violência

Id: 3604
Sentenca: Nas eleições legislativas de janeiro de 2006 - sua primeira incursão no processo político - conquistou a maioria dos assentos e, em 2007, expulsou a OLP de Gaza.
2007  |||   expulsou  |||  a OLP de Gaza

Id: 3612
Sentenca: Turabi construiu uma poderosa base econômica com dinheiro de sistemas bancários islâmicos estrangeiros, especialmente aqueles ligados à Arábia Saudita.
Dinheiro de sistemas bancários islâmicos estrangeiros  |||   construiu  |||  uma forte base econômica

Id: 3617
Sentenca: "O Estado Islâmico", anteriormente conhecido como "Estado Islâmico do Iraque e do Levante" e antes disso como "Estado Islâmico do Iraque" (e chamado de acrônimo Daesh por seus muitos detratores), é um extremista jihadista Wahhabi / Salafi grupo militante liderado e composto principalmente por árabes sunitas do Iraque e da Síria.
Árabes sunitas  |||   lidera  |||  o Estado Islâmico

Id: 3619
Sentenca: Originada como o Jama'at al-Tawhid wal-Jihad em 1999, prometeu lealdade à Al-Qaeda em 2004, participou da insurgência iraquiana que se seguiu à invasão do Iraque por forças ocidentais em março de 2003 e se juntou à luta na Guerra Civil Síria a partir de março de 2011 e foi expulso da Al-Qaeda no início de 2014 (queixou-se de sua falha em consultar e "notória intransigência").
2004  |||   prometeu  |||  lealdade à Al-Qaeda

Id: 3631
Sentenca: A República Islâmica também manteve seu poder no Irã, apesar das sanções econômicas dos EUA, e criou ou ajudou Grupos terroristas xiitas com idéias semelhantes no Iraque, Egito, Síria, Jordânia (SCIRI) e Líbano (Hezbollah) (dois países muçulmanos).
Grupos terroristas xiitas  |||   ajudou  |||  a que tipo de grupos

Id: 3632
Sentenca: Durante o conflito Israel-Líbano em 2006, o governo iraniano teve um ressurgimento de popularidade entre as "ruas árabes" predominantemente sunitas, devido ao seu apoio ao Hezbollah e à oposição veemente do presidente Mahmoud Ahmadinejad aos Estados Unidos e ao seu apelo a Israel desaparecerá.
Durante o conflito israel-líbano em 2006  |||   teve  |||  um ressurgimento

Id: 3635
Sentenca: O significado central do colonialismo é a exploração dos valiosos bens e suprimentos da nação que foi conquistada e a nação conquistadora, que então obtém os benefícios dos despojos da guerra.
Uma conquista sobre uma área  |||   significa  |||  o que

Id: 3640
Sentenca: A natureza supostamente científica do "darwinismo social" e uma teoria das raças formaram uma justificativa supostamente racional para o imperialismo.
Teoria das raças  |||   justifica  |||  o imperialismo

Id: 3641
Sentenca: Para ilustrar melhor essa idéia, Bassett concentra sua análise do papel dos mapas do século XIX durante a "corrida pela África".
Mapas do século xix  |||   concentra  |||  sua ideia

Id: 3654
Sentenca: Hobson argumentou que as reformas sociais domésticas poderiam curar a doença internacional do imperialismo removendo sua base econômica.
Tributação  |||   argumentou  |||  o mundo do imperialismo

Id: 3655
Sentenca: A França assumiu o controle da Argélia em 1830, mas começou a reconstruir seu império mundial depois de 1850, concentrando-se principalmente no norte e oeste da África, assim como no sudeste da Ásia, com outras conquistas na África Central e Oriental, bem como no Pacífico Sul. . Os republicanos, inicialmente hostis ao império, só se tornaram favoráveis quando a Alemanha começou a construir seu próprio império colonial.
1830  |||   assumiu  |||  o controle da Argélia

Id: 3656
Sentenca: A França assumiu o controle da Argélia em 1830, mas começou a reconstruir seu império mundial depois de 1850, concentrando-se principalmente no norte e oeste da África, assim como no sudeste da Ásia, com outras conquistas na África Central e Oriental, bem como no Pacífico Sul. . Os republicanos, inicialmente hostis ao império, só se tornaram favoráveis quando a Alemanha começou a construir seu próprio império colonial.
1850  |||   começou  |||  seu império global

Id: 3658
Sentenca: A França travou e perdeu uma guerra amarga no Vietnã nos anos 50.
Vietnã  |||   perdeu  |||  uma guerra nos anos 50

Id: 3659
Sentenca: Os estados alemães continuaram distantes do imperialismo, preferindo manipular o sistema europeu através do Concerto da Europa.
Final do século xix  |||   tem  |||  um passado imperialista até quando

Id: 3661
Sentenca: [Mais explicações necessárias] Após a derrota de Napoleão, que causou a dissolução do Sacro Império Romano, da Prússia e do Império Romano.
Napoleão  |||   causou  |||  a dissolução do Sacro Império Romano

Id: 3672
Sentenca: Os líderes bolcheviques haviam efetivamente restabelecido uma política com a mesma extensão do império em 1921, porém com uma ideologia internacionalista: Lenin em particular afirmou o direito à autodeterminação limitada das minorias nacionais dentro do novo território.
Lenin  |||   afirmou  |||  o direito da Rússia à " autodeterminação

Id: 3674
Sentenca: O Primeiro Império Britânico foi baseado no mercantilismo e envolveu colônias e propriedades principalmente na América do Norte, no Caribe e na Índia.
Mercantilismo  |||   baseado  |||  o primeiro império britânico

Id: 3684
Sentenca: O significado central do colonialismo é a exploração dos valiosos bens e suprimentos da nação que foi conquistada e a nação conquistadora, que então obtém os benefícios dos despojos da guerra.
Assumindo o controle físico de outro  |||   significa  |||  o que

Id: 3685
Sentenca: O significado central do colonialismo é a exploração dos valiosos bens e suprimentos da nação que foi conquistada e a nação conquistadora, que então obtém os benefícios dos despojos da guerra.
O processo de um país assumindo o controle físico de outro  |||   significa  |||  o que

Id: 3686
Sentenca: O significado central do colonialismo é a exploração dos valiosos bens e suprimentos da nação que foi conquistada e a nação conquistadora, que então obtém os benefícios dos despojos da guerra.
Áreas dominantes  |||   significa  |||  o que

Id: 3707
Sentenca: Em 1784, após tentativas frustradas de a Igreja da Inglaterra enviar um bispo para iniciar uma nova igreja nas colônias, Wesley nomeou decisivamente o companheiro padre Thomas Coke como superintendente (bispo) para organizar uma Sociedade Metodista separada.
1784  |||   nomeou  |||  Thomas Coke

Id: 3709
Sentenca: Em 1784, após tentativas frustradas de a Igreja da Inglaterra enviar um bispo para iniciar uma nova igreja nas colônias, Wesley nomeou decisivamente o companheiro padre Thomas Coke como superintendente (bispo) para organizar uma Sociedade Metodista separada.
Thomas coke  |||   nomeou  |||  bispo

Id: 3710
Sentenca: A Igreja Metodista Unida entende-se parte da igreja católica sagrada (ou universal) e reconhece os credos ecumênicos históricos, o Credo do Apóstolo e o Credo Niceno; que são freqüentemente usados em serviços de adoração.
Igreja católica sagrada (ou universal)  |||   entende  |||  parte de qual igreja

Id: 3712
Sentenca: O Livro da Disciplina também reconhece a importância do Credo Calcedônia do Conselho de Calcedônia.
O livro da disciplina  |||   reconhece  |||  a importância do Credo Calcedônia

Id: 3724
Sentenca: A Igreja Metodista Unida, juntamente com outras igrejas Metodistas, condena a pena de morte, dizendo que não pode aceitar retribuição ou vingança social como uma razão para tirar a vida humana.
Pena de morte  |||   condena  |||  que tipo de punição

Id: 3725
Sentenca: Além disso, a Igreja Metodista Unida proíbe a celebração de uniões do mesmo sexo.
Mesmo sexo  |||   proíbe  |||  a celebração de que tipo de sindicatos

Id: 3730
Sentenca: Portanto, a Igreja rejeita a guerra como um instrumento da política externa nacional, a ser empregada apenas como último recurso na prevenção de males como genocídio, supressão brutal dos direitos humanos e agressão internacional não provocada.
Guerra  |||   rejeita  |||  foi

Id: 3737
Sentenca: O UMC se opõe à "oposição à criação de embriões para fins de pesquisa", pois "um embrião humano, mesmo em seus estágios iniciais, comanda nossa reverência".
Pesquisa  |||   opõe  |||  à criação de embroys em nome de quê

Id: 3744
Sentenca: As decisões entre as reuniões de quatro anos são tomadas pelo Conselho da Missão (geralmente composto por bispos da igreja).
Conselho de missão  |||   toma  |||  decisões entre as reuniões de quatro anos

Id: 3762
Sentenca: Os anciãos também podem ser designados como Superintendentes Distritais, e são elegíveis para a eleição ao episcopado.
Ordenados por um bispo  |||   pode  |||  Anciãos

Id: 3772
Sentenca: Esses membros batizados se tornam membros professos através da confirmação e, às vezes, da profissão de fé.
Confirmação  |||   tornam  |||  membros professos

Id: 3773
Sentenca: Eles devem relatar e reaplicar anualmente; e eles devem concluir pelo menos um curso avançado a cada três anos.
Um curso avançado a cada três anos  |||   deve  |||  um servo leigo local

Id: 3778
Sentenca: No momento da sua formação, o UMC tinha cerca de 11 milhões de membros em quase 42.000 congregações.
11 milhões  |||   tinha  |||  quantos membros

Id: 3783
Sentenca: O Texas tem o maior número de membros, com cerca de 1 milhão.
Texas  |||   tem  |||  o maior número de membros

Id: 3784
Sentenca: A Igreja Metodista Unida entende-se parte de uma santa igreja católica (ou universal) e reconhece os credos ecumênicos históricos, o Credo do Apóstolo e o Credo Niceno; que são freqüentemente usados em serviços de adoração.
A santa igreja católica (ou universal)  |||   entende  |||  parte de qual igreja

Id: 3786
Sentenca: O Livro de Disciplina também reconhece a importância do Credo Calcedônia do Conselho de Calcedônia.
Livro de disciplina  |||   reconhece  |||  a importância do Credo Calcedônia

Id: 3794
Sentenca: Portanto, a Igreja rejeita a guerra como um instrumento de política externa nacional, a ser empregada apenas como último recurso na prevenção de males como genocídio, supressão brutal dos direitos humanos e agressão internacional não provocada.
Instrumento de política externa nacional  |||   rejeita  |||  foi

Id: 3795
Sentenca: O UMC se opõe à "oposição à criação de embriões para a causa da pesquisa" como "um embrião humano, mesmo em seus estágios iniciais, comanda nossa reverência".
Causa da pesquisa  |||   opõe  |||  à criação de embroys em nome de quê

Id: 3858
Sentenca: Em 1750, Christopher Gist, agindo em nome da Virgínia e da empresa, explorou o território de Ohio e iniciou negociações com as tribos indígenas em Logstown.
Christopher gist  |||   explorou  |||  o território de Ohio

Id: 3863
Sentenca: Ele construiu pela primeira vez Fort Presque Isle (perto da atual Erie, Pensilvânia) na costa sul do Lago Erie.
Fort presque isle (perto da atual erie, pensilvânia)  |||   construiu  |||  o primeiro forte

Id: 3870
Sentenca: Quando Clinton não respondeu à sua satisfação, o chefe Hendrick disse que a "Cadeia da Aliança", um relacionamento amigável de longa data entre a Confederação Iroquois e a Coroa Britânica, foi rompido.
Warraghiggey  |||   deu  |||  a Johnson

Id: 3872
Sentenca: Jacques Legardeur de Saint-Pierre, que sucedeu Marin como comandante das forças francesas depois que este morreu em 29 de outubro, convidou Washington a jantar com ele.
Jacques legardeur de saint-pierre  |||   convidou  |||  Washington

Id: 3877
Sentenca: Durante o jantar, Washington apresentou a Saint-Pierre a carta de Dinwiddie exigindo uma retirada imediata dos franceses do país de Ohio.
Dinwiddie  |||   apresentou  |||  a Saint-Pierre

Id: 3878
Sentenca: O governador Duquesne enviou forças francesas adicionais, sob o comando de Claude-Pierre Pecaudy de Contrecœur, para socorrer Saint-Pierre durante o mesmo período, e o controlador liderou 500 homens ao sul de Fort Venango em 5 de abril de 1754.
40  |||   enviou  |||  Saint-Pierre

Id: 3893
Sentenca: Em uma reunião em Albany, em dezembro de 1755, ele apresentou seus planos para 1756.
Albany  |||   apresentou  |||  os planos

Id: 3897
Sentenca: Scouts havia relatado a fraqueza da cadeia de suprimentos britânica, então ele ordenou um ataque contra os fortes que Shirley havia erguido no Oneida Carry.
Oneida carry  |||   havia  |||  uma fraqueza na cadeia de suprimentos britânica

Id: 3898
Sentenca: Quando ele chegou a Albany, Abercrombie recusou-se a tomar medidas significativas até Loudoun aprová-las.
Abercrombie  |||   recusou  |||  planos

Id: 3905
Sentenca: As vitórias britânicas continuaram em todos os teatros do Annus Mirabilis de 1759, quando finalmente capturaram Ticonderoga, James Wolfe derrotou Montcalm em Quebec (em uma batalha que matou a vida de ambos os comandantes), e a vitória em Fort Niagara cortou com sucesso os fortes da fronteira francesa.
James wolfe  |||   derrotou  |||  Montcalm

Id: 3909
Sentenca: Os britânicos, por sua vez, ficaram felizes em tomar a Nova França, pois a defesa de suas colônias norte-americanas não seria mais um problema e também porque eles já tinham muitos lugares para obter açúcar.
Possessões continentais norte-americanas a leste do mississippi ou as ilhas do caribe de guadalupe e martinica  |||   tinham  |||  terras

Id: 3911
Sentenca: Os britânicos reassentaram muitos acadianos em suas províncias norte-americanas, mas muitos foram para a França e alguns foram para Nova Orleans, que eles esperavam permanecer franceses.
Suas províncias norte-americanas  |||   reassentaram  |||  muitos acadianos

Id: 3947
Sentenca: Ele construiu a Ilha de Fort Presque (perto de hoje Erie, Pensilvânia) na margem sul do Lago Erie.
Ilha de fort presque  |||   construiu  |||  o primeiro forte

Id: 3949
Sentenca: Ele construiu a Ilha de Fort Presque (perto de hoje Erie, Pensilvânia), na margem sul do Lago Erie.
Perto de hoje erie, pensilvânia  |||   construiu  |||  o primeiro forte

Id: 3955
Sentenca: Quando Clinton não respondeu à sua satisfação, o chefe Hendrick disse que a "Cadeia da Aliança", um relacionamento amigável de longa data entre a Confederação Iroquois e a Coroa Britânica, foi rompido.
Quem faz grandes coisas  |||   deu  |||  a Johnson

Id: 3959
Sentenca: Quando Clinton não respondeu à sua satisfação, o chefe Hendrick disse que a "Cadeia da Aliança", um relacionamento amigável de longa data entre a Confederação Iroquois e a Coroa Britânica, foi rompido.
Membro honorário da confederação iroquois  |||   deu  |||  a Johnson

Id: 3963
Sentenca: Durante o jantar, Washington apresentou a Saint-Pierre a carta de Dinwiddie exigindo uma retirada imediata da França do país de Ohio.
Dinwiddie exigindo uma retirada imediata da frança do país de ohio  |||   apresentou  |||  a Saint-Pierre

Id: 3966
Sentenca: Em uma reunião em Albany em dezembro de 1755, ele apresentou seus planos para 1756.
Reunião em albany em dezembro de 1755  |||   apresentou  |||  os planos

Id: 3968
Sentenca: Scouts havia relatado a fraqueza da cadeia de suprimentos britânica, então ele ordenou um ataque contra os fortes que Shirley montou no Oneida Carry.
Fortes que shirley montou no oneida carry  |||   havia  |||  uma fraqueza na cadeia de suprimentos britânica

Id: 3972
Sentenca: Os britânicos, por sua vez, ficaram felizes em tomar a Nova França, pois a defesa de suas colônias norte-americanas não seria mais um problema e também porque eles já tinham muitos lugares para obter açúcar.
Suas posses continentais norte-americanas a leste das ilhas mississippi ou caribe  |||   tinham  |||  terras

Id: 3974
Sentenca: Os britânicos reassentaram muitos acadianos em todas as suas províncias norte-americanas, mas muitos foram para a França e alguns foram para Nova Orleans, que esperavam permanecer franceses.
Em todas as suas províncias norte-americanas  |||   reassentaram  |||  muitos acadianos

Id: 3976
Sentenca: Os britânicos reassentaram muitos acadianos em todas as suas províncias norte-americanas, mas muitos foram para a França e alguns foram para Nova Orleans, que eles esperavam permanecer franceses.
Províncias norte-americanas  |||   reassentaram  |||  muitos acadianos

Id: 3978
Sentenca: Após o tratado, Rei George III emitiu a Proclamação Real de 1763 em 7 de outubro de 1763, que descrevia a divisão e administração do território recém-conquistado e, em certa medida, continua a governar as relações entre o governo do Canadá moderno e as Primeiras Nações.
Rei george iii  |||   emitiu  |||  a Proclamação Real

Id: 3982
Sentenca: No início do século 20, Einstein desenvolveu uma teoria da relatividade que previu corretamente a ação de forças sobre objetos com um momento crescente próximo à velocidade da luz, e também forneceu informações sobre as forças produzidas pela gravitação e pela inércia.
Einstein  |||   desenvolveu  |||  a teoria da relatividade

Id: 3988
Sentenca: Aristóteles forneceu uma discussão filosófica do conceito de força como parte integrante da cosmologia aristotélica.
Aristóteles  |||   forneceu  |||  uma discussão filosófica da força

Id: 3990
Sentenca: Ao tornar o repouso fisicamente indistinguível da velocidade constante diferente de zero, a Primeira Lei de Newton conecta diretamente a inércia ao conceito de velocidades relativas.
Primeira lei  |||   conecta  |||  velocidades relativas à inércia

Id: 3994
Sentenca: Isso significa que as forças seguem um conjunto diferente de regras matemáticas das quantidades físicas que não têm direção (quantidades escalares denotadas).
Quantidades escalares  |||   têm  |||  direção

Id: 3999
Sentenca: Desde então, e até agora, a relatividade geral tem sido reconhecida como a teoria que melhor explica a gravidade.
Relatividade geral  |||   explica  |||  a gravidade

Id: 4004
Sentenca: Essa modificação final da teoria eletromagnética levou à eletrodinâmica quântica (ou QED), que descreve todos os fenômenos eletromagnéticos como sendo mediados por partículas de onda conhecidas como fótons.
Eletrodinâmica quântica  |||   levou  |||  A que

Id: 4014
Sentenca: Isso produz a força tangencial, que acelera o objeto, diminuindo a velocidade ou acelerando-o, e a força radial (centrípeta), que muda de direção.
Força centrípeta desequilibrada  |||   muda  |||  a direção de um objeto na viagem

Id: 4031
Sentenca: Ao tornar o repouso fisicamente indistinguível da velocidade constante diferente de zero, O primeiro de Newton Law conecta diretamente a inércia ao conceito de velocidades relativas.
O primeiro de newton  |||   conecta  |||  velocidades relativas à inércia

Id: 4032
Sentenca: Ao tornar o descanso fisicamente indistinguível da velocidade constante diferente de zero, a lei da Primeira Lei de Newton conecta diretamente a inércia ao conceito de velocidades relativas.
Primeira lei  |||   conecta  |||  velocidades relativas à inércia

Id: 4033
Sentenca: Isso produz a força tangencial, que acelera o objeto, diminuindo a velocidade ou acelerando-o, e a força radial (centrípeto), que muda de direção.
Centrípeto  |||   muda  |||  a direção de um objeto na viagem

