Id: 37
Sentenca: Quando São Paulo disse: 'Se você come ou bebe, ou o que quer que faça, faça tudo por a glória de Deus ', ele incluiu o futebol ".
Medalha laetare  |||   recebeu  |||  o prêmio de Notre Dame

Id: 69
Sentenca: A música também foi destaque no filme Rudy, com Sean Astin como Daniel "Rudy" Ruettiger, que nutria sonhos de jogar futebol na Universidade de Notre Dame, apesar dos obstáculos significativos.
The gipper  |||   tinha  |||  um apelido

Id: 72
Sentenca: A música também foi destaque no filme Rudy, com Sean Astin como Daniel "Rudy" Ruettiger, que nutria sonhos de jogar futebol na Universidade de Notre Dame, apesar dos obstáculos significativos.
Knute rockne  |||   retratou  |||  qual pessoa do filme Knute Rockne

Id: 78
Sentenca: Outros ex-alunos notáveis incluem o proeminente empresário Edward J. DeBartolo, Jr. e o astronauta Jim Wetherbee.
Ouro nos jogos olímpicos  |||   notável por ganhar  |||  o quê

Id: 92
Sentenca: Tornou-se um grande fórum para idéias políticas e preocupações políticas modernas, especialmente de uma tradição católica e escolástica.
A revisão da política  |||   criou  |||  o que em 1939

Id: 105
Sentenca: Outros Gateways globais estão localizados em Pequim, Chicago, Dublin, Jerusalém e Roma.
Gateways globais  |||   tem um centro em Pequim a que refere  |||  se

Id: 122
Sentenca: .
Mathew knowles  |||   gerencia  |||  o grupo Destiny 's Child

Id: 166
Sentenca: Franklin foi demitido, deixando apenas Beyoncé, Rowland e Williams.
Farrah franklin e michelle williams.  |||   substituiu  |||  Luckett e Roberson

Id: 201
Sentenca: Em março de 2009, Beyoncé embarcou na turnê mundial I Am ..., sua segunda turnê mundial, com 108 shows, arrecadando US $ 119,5 milhões.
Taylor swift  |||   venceu  |||  Beyonce

Id: 214
Sentenca: A pausa musical de Beyoncé durou nove meses e a viu visitar várias cidades europeias, a Grande Muralha da China, as pirâmides egípcias, a Austrália, os festivais de música inglesa e vários museus e apresentações de balé.
2010  |||   faria  |||  uma pausa

Id: 226
Sentenca: No final de 2011, ela subiu ao palco no Roseland Ballroom de Nova York por quatro noites de apresentações especiais: os concertos de 4 noites íntimas com Beyoncé viram a performance de seu 4 álbum apenas em uma sala de pé.
Associação de jornalistas negros de nova york  |||   premiou  |||  Beyonce e o prêmio

Id: 245
Sentenca: Beyoncé foi reeditada com novo material em três formas: jogo estendido, um conjunto de caixas e uma edição completa em platina.
Jay z  |||   juntou  |||  a Beyonce

Id: 254
Sentenca: Knowles já se apresentou em quatro shows do Super Bowl ao longo de sua carreira, atuando como principal atração principal do 47º show do intervalo do Super Bowl em 2013.
Beck  |||   perdeu  |||  o prêmio Álbum do Ano para qual artista

Id: 289
Sentenca: Aos dois dias de idade, ela se tornou a pessoa mais jovem a aparecer na parada da Billboard quando "Glory" estreou na parada Hot R & B / Hip-Songs.
Lifeandtimes.com  |||   tem um site chamado  |||  o quê

Id: 338
Sentenca: Para gravá-las, Beyoncé foi treinada foneticamente pelo produtor americano Rudy Perez.
Rudy perez.  |||   treinou  |||  Beyoncé

Id: 340
Sentenca: No entanto, ela não formula batidas, mas geralmente apresenta melodias e idéias durante a produção, compartilhando-as com os produtores.
Batidas  |||   cria  |||  qual aspecto de sua música

Id: 348
Sentenca: Suas outras influências musicais incluem Aaliyah, Prince, Lauryn Hill, Sade Adu, Donna Summer, Mary J. Blige, Janet Jackson, Anita Baker e Rachelle Ferrell.
Michael jackson  |||   deu  |||  um prêmio de homenagem a quem em 2006

Id: 351
Sentenca: Suas outras influências musicais incluem Aaliyah, Prince, Lauryn Hill, Sade Adu, Donna Summer, Mary J. Blige, Janet Jackson, Anita Baker e Rachelle Ferrell.
Michael jackson  |||   influenciou  |||  Beyonce

Id: 359
Sentenca: Seu quarto álbum solo, 4, foi inspirado por Fela Kuti, R&B dos anos 90, Earth, Wind & Fire, DeBarge, Lionel Richie, Teena Marie, com influências adicionais de The Jackson 5, New Edition, Adele, Florence and the Machine e Prince.
Etta james  |||   motivou Beyonce  |||  outras áreas da música

Id: 372
Sentenca: Mas não há mulheres suficientes".
Michelle obama  |||   influencia  |||  Beyonce

Id: 377
Sentenca: Mas não há mulheres suficientes".
Madonna  |||   inspirou Beyoncé  |||  o controle de sua carreira

Id: 379
Sentenca: A banda apoiou Beyoncé na maioria das apresentações ao vivo subsequentes, incluindo sua turnê de 2007 The Beyoncé Experience, 2009-2010 I Am ... World Tour e 2013-2014 The Mrs. Carter Show World Tour.
The mamas  |||   tinha  |||  cantores

Id: 410
Sentenca: O nome Bey Hive deriva da palavra colméia, propositalmente escrita incorretamente para se assemelhar ao seu primeiro nome, e foi escrita por fãs após petições no Twitter, serviço de rede social on-line, e reportagens on-line durante as competições.
Bey hive  |||   tem  |||  uma base de fãs que é chamada de quê

Id: 444
Sentenca: O collant preto do vídeo "Single Ladies" e sua roupa da performance no intervalo do Super Bowl estão entre as várias peças guardadas no museu.
Drake  |||   cantou  |||  " Girls Love Beyoncé "

Id: 447
Sentenca: Beyoncé ganhou dois prêmios no Broadcast Film Critics Association Awards 2006; Melhor música para "Listen" e melhor trilha sonora original para Dreamgirls: música do filme.
52  |||   recebeu  |||  quantas indicações

Id: 453
Sentenca: No entanto, a NetBase descobriu que a campanha de Beyoncé foi a mais comentada sobre o endosso em abril de 2013, com uma resposta positiva de 70% do público aos anúncios comerciais e impressos.
50 milhões  |||   pagou  |||  a Beyonce

Id: 501
Sentenca: Após a morte de Osama bin Laden, Beyoncé lançou seu cover da música de Lee Greenwood "God Bless the USA", como um single de caridade para ajudar a arrecadar fundos para a Polícia de Nova York e o Fundo de Benefícios para Crianças e Viúvas de Fogo.
Brooklyn phoenix house  |||   abriu  |||  um centro de cosmetologia em que local

Id: 533
Sentenca: Franklin foi demitido, deixando apenas Beyoncé, Rowland e Williams.
A mãe dela  |||   apoiou  |||  Beyonce

Id: 534
Sentenca: Franklin foi demitido, deixando apenas Beyoncé, Rowland e Williams.
A mãe dela  |||   ajudou Beyonce  |||  sua depressão mais

Id: 564
Sentenca: A pausa musical de Beyoncé durou nove meses e a viu visitar várias cidades europeias, a Grande Muralha da China, as pirâmides egípcias, a Austrália, os festivais de música inglesa e vários museus e apresentações de balé.
A mãe dela  |||   inspirou  |||  esse hiato

Id: 567
Sentenca: A pausa musical de Beyoncé durou nove meses e a viu visitar várias cidades europeias, a Grande Muralha da China, as pirâmides egípcias, a Austrália, os festivais de música inglesa e vários museus e apresentações de balé.
A mãe dela  |||   sugeriu  |||  o hiato

Id: 592
Sentenca: Beyoncé dublou Queen Tara no filme de animação em 3D CGI, Epic, lançado pela 20th Century Fox em 24 de maio, e gravou uma música original para o filme "Erguer-se", co-escrita com Sia.
Erguer-se  |||   escreveu  |||  qual música do filme " Epic "

Id: 660
Sentenca: Várias figuras de cera de Beyoncé são encontradas nos Museus Madame Tussauds Wax nas principais cidades do mundo, incluindo Nova York, Washington, DC, Amsterdã, Bangkok, Hollywood e Sydney.
Pessoas  |||   chamou  |||  Beyonce de mulher mais bonita do mundo

Id: 664
Sentenca: Várias figuras de cera de Beyoncé são encontradas nos Museus Madame Tussauds Wax nas principais cidades do mundo, incluindo Nova York, Washington, DC, Amsterdã, Bangkok, Hollywood e Sydney.
Complexo  |||   chamou  |||  a

Id: 673
Sentenca: Um comunicado divulgado por um porta-voz da revista disse que o visual de Beyoncé estava "longe da glamourosa Sasha Fierce" e que era "um retorno às suas raízes africanas".
Casa de deréon  |||   tem  |||  uma linha de roupas conhecida

Id: 775
Sentenca: Em 1884, a caça comercial levou o bisonte à beira da extinção; apenas cerca de 325 bisontes permaneceram em todo o país.
General philip sheridan  |||   implorou ao Congresso  |||  bisões

Id: 793
Sentenca: Durante o século XIX, foi necessária uma intervenção humanitária devido ao conflito e justificativa de algumas das ações executadas pelos militares.
Grupos étnicos, nacionais, raciais e, em alguns casos, religiosos  |||   projetado para proteger  |||  a Paz de Vestfália

Id: 796
Sentenca: A palavra é definida como um conjunto específico de crimes violentos que são cometidos contra um determinado grupo com a tentativa de remover todo o grupo da existência ou destruí-lo.
Raphael lemkin  |||   cunhou  |||  o termo " genocídio "

Id: 799
Sentenca: A palavra é definida como um conjunto específico de crimes violentos que são cometidos contra um determinado grupo com a tentativa de remover todo o grupo da existência ou destruí-lo.
Winston churchill  |||   referiu  |||  a atos de genocídio

Id: 801
Sentenca: genocídio sistemático - a saber, o extermínio de grupos raciais e nacionais ... "
Raphael lemkin  |||   notável por cunhar  |||  o termo " Holocausto

Id: 806
Sentenca: Antibióticos como a penicilina e a eritromicina, que costumavam ter alta eficácia contra muitas espécies e cepas bacterianas, tornaram-se menos eficazes, devido à maior resistência de muitas cepas bacterianas.
Luria – delbrück  |||   fez  |||  a manifestação

Id: 832
Sentenca: A descoberta e o desenvolvimento dessa droga sulfonamida abriram a era dos antibacterianos.
Gerhard domagk  |||   liderou a equipe que criou  |||  o Prontosil

Id: 835
Sentenca: Os resultados da pesquisa obtidos durante esse período não foram compartilhados entre o Eixo e as forças aliadas durante a guerra.
René dubos  |||   descobriu  |||  a tirotricina

Id: 840
Sentenca: Florey creditou a Dubos o pioneirismo na busca deliberada e sistemática de compostos antibacterianos, o que levou à descoberta da gramicidina e reavivou a pesquisa de penicilina.
Norman heatley  |||   criou uma maneira de produzir  |||  rapidamente penicilina

Id: 843
Sentenca: Florey creditou a Dubos o pioneirismo na busca deliberada e sistemática de compostos antibacterianos, o que levou à descoberta da gramicidina e reavivou a pesquisa de penicilina.
Dorothy crowfoot hodgkin  |||   descobriu  |||  a estrutura química da penicilina

Id: 845
Sentenca: Alguns desses antibióticos são uma combinação de tratamentos existentes:
Sete  |||   pipelin  |||  o GNB

Id: 857
Sentenca: do mundo e tem o potencial de afetar qualquer pessoa, de qualquer idade, em qualquer país ".
Criação de gado  |||   usa  |||  antibióticos

Id: 885
Sentenca: Ele morreu em Paris em 1849, provavelmente de tuberculose.
Jane stirling  |||   deu dinheiro  |||  a Chopin

Id: 903
Sentenca: Seus trabalhos continuam populares, e ele foi objeto de inúmeros filmes e biografias com graus variados de precisão histórica.
Insurreição política  |||   tinha  |||  uma associação não direta com o quê

Id: 909
Sentenca: Seus trabalhos continuam populares, e ele foi objeto de inúmeros filmes e biografias com graus variados de precisão histórica.
Insurreição política  |||   relacionado  |||  a quê

Id: 939
Sentenca: Seu próximo trabalho, polonaise em A-flat major de 1821, dedicado a Żywny, é o seu manuscrito musical mais antigo.
Ludwika  |||   tocaria  |||  música

Id: 943
Sentenca: Este foi o primeiro de seus trabalhos a ser publicado comercialmente e ganhou sua primeira menção na imprensa estrangeira, quando o Leipzig Allgemeine Musikalische Zeitung elogiou sua "riqueza de idéias musicais".
Wilhelm würfel  |||   ensinou Chopin  |||  órgão

Id: 945
Sentenca: Este foi o primeiro de seus trabalhos a ser publicado comercialmente e ganhou sua primeira menção na imprensa estrangeira, quando o Leipzig Allgemeine Musikalische Zeitung elogiou sua "riqueza de idéias musicais".
Józef elsner  |||   teve  |||  três anos de lições com quem

Id: 954
Sentenca: Este foi o primeiro de seus trabalhos a ser publicado comercialmente e ganhou sua primeira menção na imprensa estrangeira, quando o Leipzig Allgemeine Musikalische Zeitung elogiou sua "riqueza de idéias musicais".
Wilhelm würfel  |||   deu instruções  |||  o órgão

Id: 985
Sentenca: 3)
Gaspare spontini  |||   dirigiu as óperas desfrutaram em Berlim  |||  de que

Id: 1012
Sentenca: Fontana se tornaria, nas palavras de Michałowski e Samson, o "factotum geral e copista" de Chopin.
Albert grzymała  |||   sabia  |||  Chopin

Id: 1016
Sentenca: A música de Chopin logo obteve sucesso com os editores e, em 1833, ele contratou Maurice Schlesinger, que organizou a publicação não apenas na França, mas também através de conexões familiares, na Alemanha e na Inglaterra.
Salle pleyel  |||   deu  |||  uma performance anual

Id: 1023
Sentenca: Sua última aparição juntos em público foi para um concerto de caridade realizado para o Memorial de Beethoven em Bonn, realizado no Salle Pleyel e no Conservatório de Paris, em 25 e 26 de abril de 1841.
Harriet smithson  |||   beneficiou  |||  o primeiro concerto de Chopin e Liszt

Id: 1052
Sentenca: Chopin não teria se impressionado com a composição.
Adolphe nourrit  |||   participou  |||  do funeral de quem em 1839

Id: 1081
Sentenca: Outros tratamentos cinematográficos incluem: La valse de l'adieu (França, 1928), de Henry Roussel, com Pierre Blanchar como Chopin; Impromptu (1991), estrelado por Hugh Grant como Chopin; La note bleue (1991); e Chopin: Desejo de Amar (2002).
Cornel wilde  |||   interpretou  |||  Chopin

Id: 1084
Sentenca: Outros tratamentos cinematográficos incluem: La valse de l'adieu (França, 1928), de Henry Roussel, com Pierre Blanchar como Chopin; Impromptu (1991), estrelado por Hugh Grant como Chopin; La note bleue (1991); e Chopin: Desejo de Amar (2002).
Hugh grant  |||   interpretou  |||  Chopin

Id: 1089
Sentenca: Toda a música é derivada da de Chopin.
Giacomo orefice  |||   escreveu  |||  o ficção

Id: 1097
Sentenca: Sergei Diaghilev encomendou orquestrações adicionais - de Stravinsky, Anatoly Lyadov, Sergei Taneyev e Nikolai Tcherepnin - para produções posteriores, que usavam o título Les Sylphides.
Michel fokine  |||   coreografou um balé que incluía  |||  o trabalho de Chopin

Id: 1100
Sentenca: Sergei Diaghilev encomendou orquestrações adicionais - de Stravinsky, Anatoly Lyadov, Sergei Taneyev e Nikolai Tcherepnin - para produções posteriores, que usavam o título Les Sylphides.
Alexander glazunov  |||   orquestrou  |||  Chopiniana

Id: 1106
Sentenca: Sergei Diaghilev encomendou orquestrações adicionais - de Stravinsky, Anatoly Lyadov, Sergei Taneyev e Nikolai Tcherepnin - para produções posteriores, que usavam o título Les Sylphides.
Michel fokine  |||   coreografou  |||  Chopiniana

Id: 1109
Sentenca: Sergei Diaghilev encomendou orquestrações adicionais - de Stravinsky, Anatoly Lyadov, Sergei Taneyev e Nikolai Tcherepnin - para produções posteriores, que usavam o título Les Sylphides.
Alexander glazunov.  |||   orquestrou  |||  Chopiniana

Id: 1115
Sentenca: Stirling também fez todos os arranjos logísticos e forneceu grande parte do financiamento necessário.
Jane stirling  |||   pagou  |||  a maior parte da turnê de Chopin

Id: 1140
Sentenca: Aqui em junho de 1849, ele foi visitado por Jenny Lind.
Delfina potocka  |||   acompanhou  |||  qual cantor de amigos

Id: 1147
Sentenca: No túmulo, tocava a Marcha Funeral da Piano Sonata nº 2 de Chopin, na instrumentação de Reber.
Príncipe adam czartoryski  |||   liderou  |||  a procissão

Id: 1151
Sentenca: No túmulo, tocava a Marcha Funeral da Piano Sonata nº 2 de Chopin, na instrumentação de Reber.
Príncipe adam czartoryski  |||   liderou  |||  a procissão

Id: 1154
Sentenca: [n 9] Ela também levou uma coleção de duzentas cartas de Sand a Chopin; depois de 1851, estes foram devolvidos a Sand, que parece tê-los destruído.
Clésinger  |||   esculpiu  |||  lápide de Chopin

Id: 1159
Sentenca: [n 9] Ela também levou uma coleção de duzentas cartas de Sand a Chopin; depois de 1851, estes foram devolvidos a Sand, que parece tê-los destruído.
Clésinger.  |||   projetou  |||  a lápide de Chopin

Id: 1174
Sentenca: A atual referência musicológica padrão para as obras de Chopin é o Catálogo Kobylańska (geralmente representado pelas iniciais 'KK'), nomeado para seu compilador, o musicólogo polonês Krystyna Kobylańska.
Krystyna kobylańska.  |||   compilou  |||  o Catálogo Kobylańska

Id: 1177
Sentenca: Entre as edições acadêmicas modernas das obras de Chopin estão a versão sob o nome de Paderewski publicada entre 1937 e 1966 e a mais recente "National Edition" polonesa, editada por Jan Ekier, ambas contendo explicações e discussões detalhadas sobre escolhas e fontes.
Breitkopf & härtel  |||   lançou  |||  a primeira coleção das obras de Chopin

Id: 1184
Sentenca: Entre as edições acadêmicas modernas das obras de Chopin estão a versão sob o nome de Paderewski publicada entre 1937 e 1966 e a mais recente "National Edition" polonesa, editada por Jan Ekier, ambas contendo explicações e discussões detalhadas sobre escolhas e fontes.
Jan ekier  |||   editou  |||  a Edição Nacional da Polônia

Id: 1198
Sentenca: A biografia de Chopin publicada em 1863 sob o nome de Franz Liszt (mas provavelmente escrita por Carolyne zu Sayn-Wittgenstein) afirma que Chopin "deve ser classificado em primeiro lugar entre os primeiros músicos ... individualizando em si o sentido poético de uma nação inteira. "
Senso de nacionalismo  |||   apontado como apresentando  |||  música para quê

Id: 1200
Sentenca: Debussy dedicou seu próprio piano de 1915, Études, à memória de Chopin; ele freqüentemente tocava a música de Chopin durante seus estudos no Conservatório de Paris e empreendeu a edição da música de piano de Chopin para o editor Jacques Durand.
Debussy  |||   dedicou seu Études de piano de 1915  |||  a Chopin

Id: 1207
Sentenca: Suas inovações em estilo, forma musical e harmonia, e sua associação da música ao nacionalismo, foram influentes durante e após o final do período romântico.
Polonês  |||   compôs  |||  várias músicas

Id: 1211
Sentenca: Jachimecki atribui a esses eventos o amadurecimento do compositor "em um bardo nacional inspirado que intuiu o passado, o presente e o futuro de sua Polônia natal".
A revolta de novembro de 1830  |||   deixou  |||  Chopin

Id: 1215
Sentenca: Isso obrigou o grupo a alojar-se em um antigo mosteiro cartuxo em Valldemossa, que dava pouco abrigo ao frio clima de inverno.
Os dois filhos de sand  |||   juntou  |||  a Chopin e Sand

Id: 1238
Sentenca: Depois de 15 de outubro, quando sua condição piorou bastante, apenas um punhado de seus amigos mais próximos permaneceu com ele, embora Viardot tenha comentado ironicamente que "todas as grandes damas parisienses consideravam de rigueur desmaiar em seu quarto".
Marido e filha  |||   acompanhou  |||  a irmã de Chopin a Paris

Id: 1265
Sentenca: Os Song estavam muito mais preocupados em combater os estados inimigos do norte da dinastia Liao, governada por Khitan (907-1125) e da dinastia Jin, governada por Jurchen (1115-1234).
Khitan  |||   governou  |||  a dinastia Liao

Id: 1268
Sentenca: Os Song estavam muito mais preocupados em combater os estados inimigos do norte da dinastia Liao, governada por Khitan (907-1125) e da dinastia Jin, governada por Jurchen (1115-1234).
Jurchen  |||   governou  |||  a dinastia Jin

Id: 1275
Sentenca: No entanto, quando eles deixaram de prestar homenagem após a morte de Genghis Khan, seu sucessor Ögedei Khan (r. 1229–1241) lançou uma invasão no Tibete.
Ögedei khan  |||   invadiu  |||  o Tibete

Id: 1282
Sentenca: Kublai também fez de Drogön Chögyal Phagpa o diretor da agência governamental conhecida como Bureau de Assuntos Budistas e Tibetanos e o sacerdote-rei do Tibete, que compreendia treze estados diferentes governados por miriarquismos.
Karma pakshi  |||   tornou  |||  o segundo Karmapa Lama

Id: 1293
Sentenca: A corte mongol Yuan foi forçada a aceitá-lo como o novo vice-rei, e Changchub Gyaltsen e seus sucessores, a dinastia Phagmodrupa, conquistaram o domínio de fato sobre o Tibete.
Mirarca phagmodru, tai situ changchub gyaltsen  |||   erradicou  |||  o regime vice-legal de Sakya

Id: 1300
Sentenca: Em vez de reconhecer o governante de Phagmodru, o imperador de Hongwu ficou do lado de Karmapa, na região mais próxima de Kham e no sudeste do Tibete, enviando enviados no inverno de 1372 a 1373 para pedir aos executivos do Yuan que renovassem seus títulos para a nova corte de Ming.
Zhu yuanzhang  |||   criou  |||  a dinastia Ming

Id: 1303
Sentenca: Em vez de reconhecer o governante de Phagmodru, o imperador de Hongwu ficou do lado de Karmapa, na região mais próxima de Kham e no sudeste do Tibete, enviando enviados no inverno de 1372 a 1373 para pedir aos executivos do Yuan que renovassem seus títulos para a nova corte de Ming.
Rebelião do turbante vermelho  |||   causou  |||  a queda da dinastia Yuan

Id: 1313
Sentenca: No entanto, Van Praag descreve o código da lei tibetana distinto e duradouro estabelecido pelo governante de Phagmodru Tai Situ Changchub Gyaltsen como uma das muitas reformas para reviver antigas tradições tibetanas imperiais.
Tai situ changchub gyaltsen  |||   estabeleceu  |||  o código da lei tibetana

Id: 1318
Sentenca: No entanto, Wang Jiawei e Nyima Gyaincain afirmam que essas afirmações de van Praag e Shakabpa são "falácias".
Historiador tsepon w. d. shakabpa  |||   apoiou  |||  as crenças de van Praag

Id: 1322
Sentenca: De relatos posteriores mongóis e tibetanos interpretando a conquista mongol do Tibete, Laird afirma que "eles, como todas as narrativas históricas não chinesas, nunca retratam a subjugação mongol do Tibete como chinesa".
Jornalista e autor thomas laird  |||   escreveu  |||  o livro

Id: 1341
Sentenca: Em seu Kublai Khan: sua vida e tempos, Rossabi explica que Kublai "criou instituições governamentais que se assemelhavam ou eram iguais às chinesas tradicionais" e ele "desejava sinalizar aos chineses que pretendia adotar as armadilhas e o estilo" de um governante chinês ".
Rossabi  |||   escreveu  |||  o livro Khubilai Khan

Id: 1348
Sentenca: Por exemplo, um decreto do Imperador Hongwu em 1373 nomeou o líder tibetano Choskunskyabs como o General do Escritório Militar e Civil de Ngari em Wanhu, afirmando:
O ming  |||   aboliu  |||  o conselho de política

Id: 1351
Sentenca: Por exemplo, um decreto do Imperador Hongwu em 1373 nomeou o líder tibetano Choskunskyabs como o General do Escritório Militar e Civil de Ngari em Wanhu, afirmando:
Gabinete de comando ü-tsang da dinastia ming  |||   governou  |||  a maioria das áreas do Tibete

Id: 1356
Sentenca: Chen Qingying afirma que Tsongkhapa escreveu uma carta para recusar o convite do Imperador e, nesta resposta, Tsongkhapa escreveu:
O imperador ming yongle  |||   convidou para prestar  |||  homenagem

Id: 1357
Sentenca: Chen Qingying afirma que Tsongkhapa escreveu uma carta para recusar o convite do Imperador e, nesta resposta, Tsongkhapa escreveu:
Tsongkhapa  |||   escreveu a carta  |||  o convite do imperador

Id: 1370
Sentenca: A carta de convite diz:
O monge budista yao guangxiao  |||   ajudou  |||  o imperador Yongle

Id: 1376
Sentenca: No entanto, Hok-Lam Chan afirma que "há poucas evidências de que essa tenha sido a intenção do imperador" e essa evidência indica que Deshin Skekpa foi convidado estritamente para fins religiosos.
Os mongóis  |||   impôs  |||  o poder militar

Id: 1381
Sentenca: Zhengtong recebeu a seguinte mensagem para o Grande Príncipe do Dharma, o Karmapa:
Gabinete de informação do conselho de estado da rpc  |||   mantém  |||  um edito do imperador Zhengtong

Id: 1409
Sentenca: O People's Daily, controlado pelo partido, a Agência de Notícias Xinhua e a rede nacional de televisão estatal China Central Television publicaram o mesmo artigo que o China Daily, a única diferença são as manchetes e alguns textos adicionais.
A dinastia ming  |||   dito o direito de governar  |||  o Tibete

Id: 1412
Sentenca: Os eunucos da corte eram a favor da expansão e construção de novos laços comerciais com países estrangeiros como Portugal, que Zhengde considerava admissível por ter afinidade com estrangeiros e exóticos.
Os lamas tibetanos  |||   parou  |||  suas viagens à Ming China

Id: 1416
Sentenca: Os eunucos da corte eram a favor da expansão e construção de novos laços comerciais com países estrangeiros como Portugal, que Zhengde considerava admissível por ter afinidade com estrangeiros e exóticos.
Yang tinghe  |||   quebrou  |||  a influência do eunuco

Id: 1428
Sentenca: trabalhando com o filho de Altan Khan para promover a expansão do budismo.
Altan khan  |||   concedeu a Sonam Gyatso  |||  o título de grandioso

Id: 1443
Sentenca: Em 1751, Albert Kolb escreve que "as reivindicações chinesas à soberania sobre o Tibete datam dessa época".
Os mongóis de dzungar  |||   tentou espalhar no Tibete  |||  seu território

Id: 1452
Sentenca: Os governantes Yarlung do Tibete também assinaram vários tratados de paz com o Tang, culminando em um tratado em 821 que estabeleceu as fronteiras entre o Tibete e a China.
Os governantes yarlung do tibete  |||   assinou  |||  vários tratados de paz

Id: 1481
Sentenca: No entanto, invasão foi nos dois sentidos; o Ming geral Qu Neng, sob o comando de Lan Yu, recebeu a ordem de repelir um ataque tibetano a Sichuan em 1390.
Ming geral qu neng  |||   recebeu ordens de forçar a Sichuan  |||  um ataque tibetano

Id: 1488
Sentenca: Em 1751, Albert Kolb escreve que "as reivindicações chinesas à soberania sobre o Tibete datam dessa época".
O imperador kangxi  |||   ajudou  |||  o tibetano

Id: 1513
Sentenca: Jobs o anunciou como um produto compatível com Mac com um disco rígido de 5 GB que colocou "1.000 músicas em seu bolso ".
Toshiba  |||   fabricou  |||  os discos rígidos para os primeiros iPods

Id: 1521
Sentenca: A marca registrada foi registrada pelo USPTO em novembro de 2003 e Grasso a atribuiu à Apple Computer, Inc. em 2005.
Vinnie chieco  |||   criou  |||  o nome do mp3 player portátil da Apple

Id: 1526
Sentenca: A marca registrada foi registrada pelo USPTO em novembro de 2003 e Grasso a atribuiu à Apple Computer, Inc. em 2005.
Joseph n. grasso  |||   registrou  |||  o nome do iPod

Id: 1530
Sentenca: A marca registrada foi registrada pelo USPTO em novembro de 2003 e Grasso a atribuiu à Apple Computer, Inc. em 2005.
Joseph n. grasso  |||   detinha  |||  a marca comercial original do nome do iPod

Id: 1534
Sentenca: Site belga O iPhone da Bélgica encontrou as imagens originalmente ao conectar um iPod pela primeira vez, e as fotos vazadas subsequentes foram encontradas por Pierre Dandumont.
Pierre dandumont  |||   vazou  |||  as fotos das novas cores do iPod

Id: 1537
Sentenca: Site belga O iPhone da Bélgica encontrou as imagens originalmente ao conectar um iPod pela primeira vez, e as fotos vazadas subsequentes foram encontradas por Pierre Dandumont.
Pierre dandumont  |||   vazou  |||  as fotos do novo esquema de cores do iPod

Id: 1543
Sentenca: Revisões posteriores do iPod adicionaram mais três jogos: Parachute, Solitaire e Music Quiz.
Steve wozniak  |||   criou  |||  o Brick

Id: 1550
Sentenca: Em janeiro de 2007, a participação de mercado do iPod alcançou 72,7%, segundo a Bloomberg Online.
Bloomberg online  |||   relatou  |||  a participação de mercado da Apple

Id: 1616
Sentenca: [k]
Midna  |||   fornece  |||  informações úteis para o Link

Id: 1619
Sentenca: A personagem de Midna tem mais dublagem - seu diálogo na tela é frequentemente acompanhado por uma tagarelice de pseudo-fala, produzida por embaralhar os fonemas de frases em inglês [melhor fonte necessária] amostradas pela atriz de voz japonesa Akiko Kōmoto.
Akiko kōmoto  |||   forneceu  |||  a base para a voz de Midna

Id: 1622
Sentenca: A personagem de Midna tem mais dublagem - seu diálogo na tela é frequentemente acompanhado por uma tagarelice de pseudo-fala, produzida por embaralhar os fonemas de frases em inglês [melhor fonte necessária] amostradas pela atriz de voz japonesa Akiko Kōmoto.
Akiko kōmoto  |||   faz  |||  a voz de Midna

Id: 1625
Sentenca: Enquanto ele os restaura, os Espíritos da Luz retornam Link para sua forma Hylian.
Midna  |||   lança  |||  o Link do Reino do Crepúsculo

Id: 1631
Sentenca: Midna é movida pelo sacrifício de Zelda e começa a se importar mais com Link e o destino do mundo da luz.
Zelda  |||   salva  |||  Midna

Id: 1636
Sentenca: Midna é movida pelo sacrifício de Zelda e começa a se importar mais com Link e o destino do mundo da luz.
Zant  |||   emboscou  |||  Link e Midna

Id: 1637
Sentenca: Midna é movida pelo sacrifício de Zelda e começa a se importar mais com Link e o destino do mundo da luz.
Zelda  |||   sacrifica para salvar  |||  Midna

Id: 1653
Sentenca: Perto do fim, quando o Castelo de Hyrule é reconstruído, Link é mostrado deixando a Vila Ordon em direção a partes desconhecidas.
Espíritos da luz  |||   ressuscita  |||  Midna

Id: 1666
Sentenca: A peça de Kondo foi mais tarde escolhida como música para o trailer da E3 2005 e para o filme de demonstração após a tela de título do jogo.
Toru minegishi e asuka ohta  |||   escreveu  |||  a música

Id: 1669
Sentenca: A peça de Kondo foi mais tarde escolhida como música para o trailer da E3 2005 e para o filme de demonstração após a tela de título do jogo.
Koji kondo  |||   escreveu  |||  a música usada no trailer e na demo do jogo

Id: 1672
Sentenca: A peça de Kondo foi mais tarde escolhida como música para o trailer da E3 2005 e para o filme de demonstração após a tela de título do jogo.
Yasuzo takemoto  |||   conduziria o conjunto que executaria  |||  as peças

Id: 1678
Sentenca: GameTrailers em sua análise o chamaram de um dos melhores jogos já criados.
Gametrailers  |||   contou  |||  o jogo

Id: 1685
Sentenca: Embora a adaptação para mangá tenha começado quase dez anos após o lançamento inicial do jogo em que se baseia, ela foi lançada apenas um mês antes do lançamento do remake de alta definição.
Shogakukan  |||   publicou  |||  a série de quadrinhos Twilight Princess

Id: 1713
Sentenca: Com um orçamento em torno de US $ 245 milhões, é o filme Bond mais caro e um dos filmes mais caros já feitos.
Sam mendes  |||   dirigiu  |||  o Spectre

Id: 1727
Sentenca: C faz campanha para a Grã-Bretanha formar ao lado de outros oito países "Nine Eyes", uma iniciativa global de cooperação em vigilância e inteligência entre nove estados membros, e usa sua influência para fechar a seção '00', acreditando que ela está desatualizada.
M  |||   removeu  |||  James Bond do serviço ativo

Id: 1736
Sentenca: Bond pede a ela para investigar Oberhauser, que foi supostamente morto anos antes.
Moneypenny  |||   realiza  |||  pesquisas para Bond

Id: 1771
Sentenca: Quando Blofeld se arrasta para longe dos destroços, Bond o confronta, mas finalmente o deixa preso por M. Bond deixa a ponte com Swann.
Q  |||   impede o Nine Eyes  |||  on-line

Id: 1797
Sentenca: [citação necessário]
Kingsley o  |||   escreveu  |||  o livro Coronel Sun

Id: 1820
Sentenca: O personagem de Christensen foi morto em uma cena destinada a ser usada como epílogo de Quantum of Solace, antes de ser removido do corte final do filme, permitindo seu retorno em Spectre.
Bérénice lim marlohe  |||   interpretou  |||  Severine

Id: 1866
Sentenca: O álbum da trilha sonora foi lançado em 23 de outubro de 2015 no Reino Unido e em 6 de novembro de 2015 nos EUA pela gravadora Decca Records.
Thomas newman  |||   escreveu  |||  a música

Id: 1872
Sentenca: O álbum da trilha sonora foi lançado em 23 de outubro de 2015 no Reino Unido e em 6 de novembro de 2015 nos EUA pela gravadora Decca Records.
Thomas newman  |||   compôs  |||  a trilha sonora do filme

Id: 1923
Sentenca: O primeiro teaser trailer de Spectre foi lançado mundialmente em março de 2015, seguido pelo trailer teatral em julho e o trailer final em outubro.
David walliams e os irmãos dawson  |||   escreveu  |||  o esboço de comédia para o elenco e a equipe

Id: 1964
Sentenca: A área afetada por terremotos que excedem o liedu VI totaliza 440.442 km2, ocupando um oval de 936 km de comprimento e 596 km de largura, abrangendo três províncias e uma região autônoma.
Cea  |||   publicou  |||  o mapa da intensidade dos terremotos

Id: 1984
Sentenca: Eventualmente, um punhado de grandes sites de notícias e mídia foi disponibilizado on-line na região, embora com páginas da web muito reduzidas.
O governo  |||   restaurou  |||  as comunicações

Id: 2023
Sentenca: Após o terremoto, o governo chinês declarou que os pais que perderam seus únicos filhos receberiam tratamento gratuito das clínicas de fertilidade para reverter vasectomias e ligações tubárias conduzidas pelas autoridades de planejamento familiar.
Ai weiwei  |||   manteve  |||  um blog sobre as mortes nas escolas

Id: 2081
Sentenca: Em 15 de maio, o primeiro-ministro Wen Jiabao ordenou a implantação de mais 90 helicópteros, dos quais 60 seriam fornecidos pelo PLAAF e 30 seriam fornecidos pela indústria da aviação civil, elevando o número total de aeronaves implantadas em operações de socorro pela força aérea, exército e aviação civil para mais de 150, resultando na maior operação de transporte aéreo sem combate da história do Exército de Libertação Popular.
Indústria da aviação civil  |||   forneceu  |||  os outros 30 helicópteros

Id: 2091
Sentenca: Uma equipe de resgate da Cruz Vermelha em Taiwan também estava programada para partir de Taipei em um vôo fretado direto da Mandarin Airlines para Chengdu às 15:00 CST de 16 de maio.
China airlines  |||   fez  |||  um voo direto de carga fretada

Id: 2101
Sentenca: A Xinhua informou que 135.000 soldados e médicos chineses estiveram envolvidos no esforço de resgate em 58 municípios e cidades.
Tendas e geradores  |||   incluído  |||  nos suprimentos da Força Aérea C-17

Id: 2148
Sentenca: Pais e voluntários que questionaram as autoridades foram detidos e ameaçados".
Agência de propaganda  |||   deu instruções para ignorar  |||  a questão da escola

Id: 2154
Sentenca: Segundo o Times, muitos pais foram advertidos pelo governo a não protestar sob a ameaça de prisão.
Muitas famílias  |||   procurando  |||  compensação e justiça

Id: 2254
Sentenca: O primeiro mapa científico a mostrar continuamente a costa leste da América do Norte, o mapa mundial de 1527 conhecido como Padrón Real, foi informado pela expedição de Gomes e rotulou o Nordeste como Terra de Esteban Gómez em sua homenagem.
Estêvão gomes  |||   comandou  |||  a expedição espanhola

Id: 2265
Sentenca: Em 1614, a área entre Cape Cod e Delaware Bay seria reivindicada pelos Países Baixos e denominada Nieuw-Nederland (Nova Holanda).
Companhia holandesa das índias orientais  |||   trabalhou  |||  para qual empresa

Id: 2407
Sentenca: Os americanos albaneses estão mais concentrados no Bronx.
2,7 milhões  |||   tem  |||  a maior população branca

Id: 2469
Sentenca: Nova York também foi frequentemente classificada como a capital da moda do mundo na lista anual compilada pelo Global Language Monitor.
O global language monitor  |||   classificou  |||  Nova York

Id: 2499
Sentenca: A expansão contínua do túnel de água nº 3 da cidade de Nova York, parte integrante do sistema de abastecimento de água da cidade de Nova York, é o maior projeto de construção de capital da história da cidade.
Bacia hidrográfica protegida de catskill mountains  |||   fornece  |||  água potável

Id: 2601
Sentenca: A trama e os personagens são vagamente baseados nas observações da autora sobre sua família e vizinhos, bem como em um evento que ocorreu perto de sua cidade natal em 1936, quando ela tinha 10 anos.
Harper lee  |||   escreveu  |||  To Kill

Id: 2604
Sentenca: A trama e os personagens são vagamente baseados nas observações da autora sobre sua família e vizinhos, bem como em um evento que ocorreu perto de sua cidade natal em 1936, quando ela tinha 10 anos.
Harper lee  |||   escreveu o romance To Kill  |||  a Mockingbird

Id: 2613
Sentenca: Desde 1990, uma peça baseada no romance é realizada anualmente na cidade natal de Harper Lee, em Monroeville, Alabama.
Horton foote  |||   escreveu  |||  o roteiro do filme de 1962

Id: 2616
Sentenca: Desde 1990, uma peça baseada no romance é realizada anualmente na cidade natal de Harper Lee, em Monroeville, Alabama.
Robert mulligan  |||   dirigiu  |||  o filme de 1962

Id: 2635
Sentenca: Esse perigo é evitado quando Scout, Jem e Dill envergonham a multidão e dispersam, forçando-os a ver a situação do ponto de vista de Atticus e Tom.
Scout, jem e dill  |||   parou  |||  a multidão

Id: 2640
Sentenca: O homem misterioso leva Jem para casa, onde Scout percebe que ele é Boo Radley.
Boo radley  |||   salvou  |||  Jem e Scout de Bob Ewell

Id: 2643
Sentenca: O homem misterioso leva Jem para casa, onde Scout percebe que ele é Boo Radley.
Bob ewell  |||   atacou  |||  Scout e Jem

Id: 2646
Sentenca: O homem misterioso leva Jem para casa, onde Scout percebe que ele é Boo Radley.
Boo radley  |||   resgatou  |||  Scout

Id: 2659
Sentenca: Embora Tom seja poupado de ser linchado, ele é morto com violência excessiva durante uma tentativa de fuga da prisão, disparada dezessete vezes.
Fazendeiros brancos pobres  |||   compôs  |||  o júri de Tom

Id: 2672
Sentenca: Ao equilibrar as influências masculinas de Atticus e Jem com as influências femininas de Calpurnia e Miss Maudie, escreve um estudioso: "Lee demonstra gradualmente que Scout está se tornando feminista no sul, pois com o uso da narração em primeira pessoa, ela indica que Scout / Jean Louise ainda mantém a ambivalência de ser uma dama do sul que possuía quando criança. "
Feminista  |||   cresce para se tornar  |||  o quê

Id: 2682
Sentenca: A irmã mais velha de Lee, Alice, respondeu ao boato, dizendo: "Essa é a maior mentira já contada".
Truman capote  |||   havia rumores de ter escrito  |||  o livro em vez de Lee

Id: 2697
Sentenca: Com toda a cidade lotada em torno do tribunal, é parte de uma educação cívica central - o que Monroeville aspira a ser ".
Christopher sergel  |||   transformou  |||  o romance

Id: 2709
Sentenca: A crítica literária Rosemary Goring no The Herald, da Escócia, observa as conexões entre Lee e Jane Austen, afirmando o tema central do livro, de que "vale a pena lutar pelas convicções morais de alguém, mesmo correndo o risco de ser difamado".
William faulkner  |||   vomitou Lee  |||  a quem

Id: 2711
Sentenca: A crítica literária Rosemary Goring no The Herald, da Escócia, observa as conexões entre Lee e Jane Austen, afirmando o tema central do livro, de que "vale a pena lutar pelas convicções morais de alguém, mesmo correndo o risco de ser difamado".
Jane austen  |||   conectou Lee  |||  a quem

Id: 2713
Sentenca: Outra crítica, articulada por Michael Lind, é que o romance concede estereótipos classistas e demonização do pobre "lixo branco" rural.
Pobre "lixo branco" rural  |||   criticou o romance  |||  quem

Id: 2719
Sentenca: O pai dela, um advogado no qual Atticus foi modelado, morreria dois anos após a publicação de To Kill a Mockingbird.
O pai dela  |||   modelou  |||  o personagem Atticus

Id: 2763
Sentenca: Shuman então construiu um motor a vapor em grande escala alimentado por água de baixa pressão, permitindo-lhe patentear todo o sistema de motores solares em 1912.
1912  |||   patenteou  |||  seu sistema de motores solares em que ano

Id: 2769
Sentenca: Quando incorporada adequadamente, a massa térmica mantém as temperaturas do espaço em uma faixa confortável e reduz a necessidade de equipamentos auxiliares de aquecimento e refrigeração.
Climas  |||   algo  |||  o tamanho da massa térmica

Id: 2777
Sentenca: Esses fogões atingem temperaturas iguais ou superiores a 315 ° C (599 ° F), mas requerem luz direta para funcionar adequadamente e devem ser reposicionados para rastrear o sol.
Horace de saussure  |||   criou  |||  o fogão de caixa

Id: 2781
Sentenca: Até 2012, a eficiência disponível excede 20% e a eficiência máxima da pesquisa fotovoltaica é superior a 40%.
Charles fritts  |||   criou  |||  a primeira célula solar

Id: 2784
Sentenca: Até 2012, a eficiência disponível excede 20% e a eficiência máxima da pesquisa fotovoltaica é superior a 40%.
Gerald pearson, calvin fuller e daryl chapin  |||   criou  |||  a célula solar de silício cristalino

Id: 2798
Sentenca: Isso é várias vezes maior que o consumo total de energia mundial, que era de 559,8 EJ em 2012.
Programa das nações unidas para o desenvolvimento  |||   estimou  |||  o potencial anual de energia solar

Id: 2826
Sentenca: A arquitetura solar avançada e os métodos de planejamento urbano foram empregados pela primeira vez pelos Gregos e chineses, que orientaram seus edifícios em direção ao sul para fornecer luz e calor.
Gregos e chineses  |||   utilizou  |||  a arquitetura solar

Id: 2844
Sentenca: Como conseqüência do conflito e das políticas agrícolas soviéticas, a Ásia Central, inclusive o Tajiquistão, sofreu uma fome que ceifou muitas vidas.
Os bolcheviques  |||   venceu  |||  a guerra

Id: 2847
Sentenca: Ele foi seguido no cargo por Tursun Uljabayev (1956–1961), Jabbor Rasulov (1961–1982) e Rahmon Nabiyev (1982–1985, 1991–1992).
Moscou  |||   dirigiu  |||  os expurgos dos soviéticos

Id: 2849
Sentenca: Ele foi seguido no cargo por Tursun Uljabayev (1956–1961), Jabbor Rasulov (1961–1982) e Rahmon Nabiyev (1982–1985, 1991–1992).
Russos étnicos  |||   enviado para substituir  |||  as posições

Id: 2904
Sentenca: Sua chegada à Transoxânia sinalizou uma mudança definitiva da predominância iraniana para turca na Ásia Central, mas gradualmente os Kara-khanids foram assimilados à cultura muçulmana perso-árabe da região.
Omíadas  |||   assumiu  |||  o controle do regin

Id: 2907
Sentenca: Sua chegada à Transoxânia sinalizou uma mudança definitiva da predominância iraniana para turca na Ásia Central, mas gradualmente os Kara-khanids foram assimilados à cultura muçulmana perso-árabe da região.
Omíadas  |||   assumiu  |||  o controle do regin

Id: 2910
Sentenca: Sua chegada à Transoxânia sinalizou uma mudança definitiva da predominância iraniana para turca na Ásia Central, mas gradualmente os Kara-khanids foram assimilados à cultura muçulmana perso-árabe da região.
Omíadas  |||   assumiu  |||  o controle do regin

Id: 2913
Sentenca: [Citação necessário] Em 1885, o território do Tajiquistão era governado por o império russo ou seu estado vassalo, o emirado de Bukhara, no entanto os tadjiques sentiram pouca influência russa.
Emirado de bukhara e khanate de kokand  |||   controlava  |||  a parte do Tajiquistão do Trukestan russo

Id: 2920
Sentenca: Os sogdianos desempenharam um papel importante na facilitação do comércio e também trabalharam em outras capacidades, como fazendeiros, tecelões de tapetes, fabricantes de vidro e entalhadores.
Alexandre o grande  |||   assumiu o território  |||  parte de seu império

Id: 2925
Sentenca: Não religioso, ele insistia que as conclusões de Darwin careciam de fundamento empírico.
1870  |||   criou  |||  a sociedade em que ano

Id: 2954
Sentenca: A antropologia de Cyborg estuda a humanidade e suas relações com os sistemas tecnológicos que construiu, especificamente sistemas tecnológicos modernos que moldaram reflexivamente noções do que significa ser humano.
Donna haraway  |||   publicou  |||  um Cyborg Manifesto

Id: 2957
Sentenca: Ao olhar diretamente para as diferentes questões sociais, também se estudaria como elas afetam a dinâmica da cidade.
Ulf hannerz  |||   gosta de citar  |||  um comentário da década de 1960

Id: 2975
Sentenca: Anteriormente, Edward havia se referido como etnólogo; posteriormente, um antropólogo.
Etnólogos britânicos  |||   influenciou  |||  Waitz

Id: 2992
Sentenca: Essas ações foram usadas para afirmar o status de Portugal como nação transcontinental e não como império colonial.
António de oliveira salazar  |||   liderou  |||  o Estado Novo

Id: 2998
Sentenca: Em contraste com seu pai, Joseph, eu gostava de Melo e, com a aprovação da rainha-mãe, ele nomeou Melo como ministro das Relações Exteriores.
Rainha consorte de portugal  |||   arranjou  |||  o segundo casamento da viúva de Melo

Id: 3002
Sentenca: Sebastião de Melo também deu uma contribuição importante ao estudo da sismologia, elaborando um inquérito enviado a todas as paróquias do país.
Elaborando um inquérito enviado a todas as paróquias do país  |||   contribuiu  |||  para o estudo da sismologia

Id: 3050
Sentenca: O presidente é também o comandante-chefe ex officio das forças armadas.
Presidente da república  |||   tem o poder de nomear e demitir  |||  o primeiro-ministro

Id: 3058
Sentenca: Em 2012, todos os servidores públicos já haviam visto um corte salarial médio de 20% em relação à linha de base de 2010, com cortes atingindo 25% para aqueles que ganham mais de 1.500 euros por mês.
Pedro passos coelho  |||   chefiou  |||  o governo

Id: 3117
Sentenca: Os três reinos foram reunidos em 924 (Leão e Galiza em 914, Astúrias depois), sob a coroa de Leão.
Rei alfonso iii  |||   anexou o Condado de Portugal  |||  ao Reino das Astúrias

Id: 3134
Sentenca: Com o objetivo de evitar uma crise financeira potencialmente grave na economia portuguesa, o governo português decidiu dar-lhes um resgate, eventualmente com uma perda futura para os contribuintes e para o povo português em geral.
Maus investimentos, peculato e fraude contábil  |||   o BPN e o BPP acumularem  |||  perdas

Id: 3185
Sentenca: Jay-Z mais tarde admitiu que Roc-A-Fella estava inicialmente relutante em apoiar West como rapper, alegando que muitos o viam como produtor em primeiro lugar, e que sua formação contrastava com a de seus colegas de gravadora.
Joe weinberger  |||   pegou  |||  Kanye

Id: 3353
Sentenca: Os budistas acreditam que isso é conseguido através da compreensão e percepção direta da origem dependente e das Quatro Nobres Verdades.
Indiano  |||   fazia  |||  parte de qual subcontinente

Id: 3356
Sentenca: Os budistas estão entre 488 milhões e 535 milhões, tornando-se uma das principais religiões do mundo.
A escola dos anciãos  |||   significa  |||  o que

Id: 3369
Sentenca: "[duvidoso - discuta]
Karen armstrong  |||   escreveu  |||  uma biografia de Buda

Id: 3370
Sentenca: "[duvidoso - discuta]
Siddhatta gotama  |||   nome  |||  alguns

Id: 3377
Sentenca: "[duvidoso - discuta]
O buda  |||   escreveu  |||  uma biografia

Id: 3457
Sentenca: O Caminho do Meio tem várias definições:
Iluminação  |||   descobriu  |||  o caminho do meio antes do quê

Id: 3470
Sentenca: Uma crença budista comum entre Theravada e Mahayana é que o próximo Buda será Maitreya (Pali: Metteyya).
Celestial  |||   tem  |||  muitos Budas de que origem

Id: 3490
Sentenca: No Japão, isso deslocou quase completamente o vinaya monástico e permite que o clero se case.
Carne  |||   incentivados a comer  |||  o que

Id: 3533
Sentenca: Originalmente, esses cismas eram causados por disputas sobre vinaya, e os monges que seguiam diferentes escolas de pensamento parecem ter vivido felizes juntos nos mesmos mosteiros, mas eventualmente, por volta de 100 dC, se não antes, os cismas estavam sendo causados por discordâncias doutrinárias também.
Sthaviras  |||   deu origem  |||  à escola Theravada

Id: 3563
Sentenca: Os leigos podem realizar boas ações, produzindo mérito.
Mérito  |||   podem realizar , produzindo o que  |||  boas ações

Id: 3572
Sentenca: Tanto os sūtras quanto os vinaya de toda escola budista contêm uma grande variedade de elementos, incluindo discursos sobre o Dharma, comentários sobre outros ensinamentos, textos cosmológicos e cosmogônicos, histórias das vidas anteriores do Buda Gautama e vários outros assuntos.
Dhamma  |||   chamada a recitar  |||  o que

Id: 3627
Sentenca: Ele afirma: "Os Theravadins, portanto, podem ter acrescentado textos à Canon há algum tempo, mas eles não parecem ter mexido com o que já tinham em um período anterior".
Os theravadins  |||   pode ter adicionado textos  |||  à Canon

Id: 3633
Sentenca: Os vencedores escolhidos pelos telespectadores por telefone, Internet e SMS foram Kelly Clarkson, Ruben Studdard, Fantasia Barrino, Carrie Underwood, Taylor Hicks, Jordin Sparks, David Cook, Kris Allen, Lee DeWyze, Scotty McCreery, Phillip Phillips, Candice Glover, Caleb Johnson e Nick Fradiani.
Simon fuller  |||   criou  |||  o American Idol

Id: 3683
Sentenca: Foi co-organizado por Ryan Seacrest e Brian Dunkleman.
Ryan seacrest e brian dunkleman  |||   co-organizou  |||  o American Idol

Id: 3692
Sentenca: em 4 de setembro de 2002.
Kelly clarkson  |||   ganhou  |||  a primeira temporada do American Idol

Id: 3699
Sentenca: Dois semi-finalistas também foram desqualificados naquele ano - Jaered Andrews por uma prisão por acusação de agressão e Frenchie Davis por ter sido modelo de um site adulto.
Corey clark  |||   desqualificado por ter  |||  um registro policial

Id: 3705
Sentenca: Em uma entrevista anterior à quinta temporada, o produtor executivo Nigel Lythgoe indicou que Aiken liderou a votação dos fãs da semana coringa até o final.
Ruben studdard  |||   venceu  |||  a segunda temporada

Id: 3720
Sentenca: Mais tarde, um funcionário da Freemantle Media, que produz o programa, processou a empresa por rescisão indevida, alegando que ele foi demitido depois de reclamar sobre o comportamento obsceno de Vazquez em relação a ele durante o programa.
Nikko smith  |||   substituiu  |||  Vasquez

Id: 3728
Sentenca: Ele foi eliminado entre os quatro primeiros em um resultado chocante.
Chris daughtry  |||   tocou  |||  uma música Fuel

Id: 3730
Sentenca: Ele foi eliminado entre os quatro primeiros em um resultado chocante.
Vocalista  |||   pediu a Chris Daughtry  |||  o quê

Id: 3763
Sentenca: Cook e Archuleta tiveram algum sucesso como artistas de gravação, vendendo mais de um milhão de álbuns nos EUA.
David cook  |||   venceu  |||  a sétima temporada do American Idol

Id: 3777
Sentenca: Esta é a primeira temporada na qual o vencedor não alcançou o status de álbum de ouro, e nenhum deles alcançou o status de álbum de platina nos EUA [citação necessário]
Dioguardi  |||   ajudou a escrever  |||  a música

Id: 3780
Sentenca: Esta é a primeira temporada na qual o vencedor não alcançou o status de álbum de ouro, e nenhum deles alcançou o status de álbum de platina nos EUA [citação necessário]
Dioguardi  |||   co-escreveu  |||  a música da coroação

Id: 3792
Sentenca: O Idol Gives Back retornou nesta temporada em 21 de abril de 2010 e levantou US $ 45 milhões.
Michael lynche  |||   salvo  |||  com a salva dos juízes

Id: 3795
Sentenca: Muitas figuras do passado da série, incluindo Paula Abdul, apareceram.
Simon cowell  |||   teve  |||  sua última temporada

Id: 3798
Sentenca: Muitas figuras do passado da série, incluindo Paula Abdul, apareceram.
Simon cowell  |||   teve  |||  um tributo especial

Id: 3802
Sentenca: Esta é a primeira temporada em que nenhum finalista alcançou vendas significativas de álbuns.
Dewyze  |||   ganhou  |||  esta temporada do Idol

Id: 3815
Sentenca: Na semana seguinte, Naima Adedapo e Thia Megia foram eliminadas na semana seguinte.
Abrams  |||   recebeu o Save  |||  dos juízes

Id: 3822
Sentenca: O álbum de estréia de McCreery, Clear as Day, tornou-se o primeiro álbum de estréia de um vencedor do Idol a alcançar o número 1 na Billboard 200 dos EUA desde Soulful de Ruben Studdard em 2003, e ele se tornou o artista masculino mais jovem a alcançar o número 1 na Billboard 200 .
Scotty mccreery  |||   ganhou  |||  esta temporada do Idol

Id: 3824
Sentenca: Jones negou a acusação de ter ocultado suas prisões.
Jermaine jones  |||   juntou  |||  aos finalistas

Id: 3834
Sentenca: Antes do anúncio da vencedora, Ace Young, finalista da quinta temporada, propôs o casamento à vice-campeã da terceira temporada Diana DeGarmo no palco - o que ela aceitou.
Phillips  |||   ganhou  |||  esta temporada do Idol

Id: 3842
Sentenca: Glover vendeu muito mal com seu álbum de estréia, e esta também é a primeira temporada em que o segundo colocado não foi assinado por uma gravadora.
Candice glover  |||   ganhou  |||  esta temporada do Idol

Id: 3846
Sentenca: Bill DeRonde substituiu Warwick como diretor dos episódios de audição, enquanto Louis J. Horvitz substituiu Gregg Gelfand como diretor do programa.
Gregg gelfand  |||   dirigiu  |||  a décima terceira temporada do American Idol

Id: 3852
Sentenca: O 500º episódio da série foi o Top 3 da noite de apresentação.
Sam woolf  |||   recebeu o Save  |||  dos juízes

Id: 3855
Sentenca: Johnson lançou "Contanto que você me ama" como seu single de coroação, enquanto Irene lançou "We Are One".
Caleb johnson  |||   venceu  |||  a 13ª temporada do American Idol

Id: 3858
Sentenca: Johnson lançou "Contanto que você me ama" como seu single de coroação, enquanto Irene lançou "We Are One".
Caleb johnson  |||   ganhou  |||  esta temporada do Idol

Id: 3863
Sentenca: Randy Jackson não retornou como mentor interno para esta temporada.
Adam lambert  |||   ocupou  |||  o lugar de Urban

Id: 3866
Sentenca: O vencedor da temporada também recebeu um contrato de gravação com a Big Machine Records.
Coca cola  |||   terminou  |||  o patrocínio nesta temporada

Id: 3870
Sentenca: Jax, o terceiro finalista, também lançou um single chamado "Forcefield".
Nick fradiani  |||   ganhou  |||  a décima quarta temporada do American Idols

Id: 3874
Sentenca: Jax, o terceiro finalista, também lançou um single chamado "Forcefield".
Nick fradiani  |||   ganhou  |||  esta temporada do Idol

Id: 3884
Sentenca: Ryan Seacrest retorna como apresentador, com Harry Connick Jr., Keith Urban e Jennifer Lopez retornando para suas respectivas terceira, quarta e quinta temporada como juízes.
Ryan seacrest  |||   hospedou  |||  o American Idol

Id: 3892
Sentenca: De acordo com o vencedor da quinta temporada, Taylor Hicks, que é do estado do Alabama, "as pessoas do sul têm muito orgulho ... Então, elas são inflexíveis em apoiar os competidores que se saem bem de seu estado ou região".
Taylor hicks  |||   venceu  |||  a quinta temporada do American Idol

Id: 3896
Sentenca: Poucas horas antes do final da temporada onze, onde Phillip Phillips foi nomeado vencedor, Richard Rushfield, autor do livro American Idol: The Untold Story, disse: "Você tem essa aliança entre meninas e avós e elas a veem, não necessariamente como um concurso para criar uma estrela pop competindo no rádio contemporâneo, mas como ... quem é o cara mais legal em um concurso de popularidade ", diz ele," e isso levou a essa dinastia de quatro, e possivelmente agora cinco, consecutivos, meninos brancos afáveis, muito legais e bonitos ".
Richard rushfield  |||   escreveu  |||  o American Idol

Id: 3911
Sentenca: O programa, afirmou seu criador Simon Fuller, "salvou a Fox".
Simon fuller  |||   criou  |||  o American Idol

Id: 3927
Sentenca: Outros ex-alunos passaram a trabalhar na televisão e nos filmes, sendo a mais notável Jennifer Hudson que, por recomendação da treinadora vocal do Idol, Debra Byrd, conquistou um papel em Dreamgirls e, posteriormente, recebeu um Oscar por sua atuação.
Debra byrd  |||   recomendou  |||  o papel

Id: 3933
Sentenca: Alguns como o cantor John Mayer menosprezaram os concorrentes, sugerindo que aqueles que apareceram no Idol não são artistas de verdade com respeito próprio.
Simon cowell  |||   acusado de ajudar a prosperar  |||  a maldade

Id: 3943
Sentenca: A turnê da quinta temporada foi a mais bem-sucedida, com mais de US $ 35 milhões.
Pop-tarts de kellogg  |||   patrocinou  |||  as primeiras sete turnês

Id: 3946
Sentenca: A turnê da quinta temporada foi a mais bem-sucedida, com mais de US $ 35 milhões.
M & m's pretzel chocolate candies  |||   patrocinou  |||  a nona turnê

Id: 3965
Sentenca: Na Itália, a décima segunda temporada foi transmitida pela La3.
Star world  |||   transmite  |||  o ídolo

Id: 3968
Sentenca: Na Itália, a décima segunda temporada foi transmitida pela La3.
La3  |||   transmitiu  |||  a 12ª temporada

Id: 3971
Sentenca: Os vencedores escolhidos pelos telespectadores por telefone, Internet e SMS foram Kelly Clarkson, Ruben Studdard, Fantasia Barrino, Carrie Underwood, Taylor Hicks, Jordin Sparks, David Cook, Kris Allen, Lee DeWyze, Scotty McCreery, Phillip Phillips, Candice Glover, Caleb Johnson e Nick Fradiani.
19 entretenimento  |||   produziu  |||  o American Idol

Id: 4006
Sentenca: Ellen Degeneres juntou-se como juíza para substituir Paula Abdul no início da Semana de Hollywood.
Ellen degeneres  |||   substituiu  |||  Abdul

Id: 4038
Sentenca: Em 2010, a Sony foi substituída por como gravadora do American Idol pela Interscope-Geffen-A & M Records da UMG.
19 entretenimento  |||   possui  |||  19 gravações

Id: 4041
Sentenca: A Sony Music fez uma parceria com o American Idol e distribuiu sua música, e em 2010, a Sony foi substituída por como gravadora do American Idol pelo Registros Interscope-Geffen-A & M da UMG.
Registros interscope-geffen-a & m da umg  |||   substituiu  |||  a Sony

Id: 4044
Sentenca: A CTV abandonou o Idol após sua décima terceira temporada e, em agosto de 2014, a Yes TV anunciou que havia adquirido os direitos canadenses do American Idol a partir de 2015.
Ctv e / ou ctv dois  |||   foi  |||  as primeiras treze temporadas

Id: 4049
Sentenca: O cão está agora listado entre as muitas outras subespécies de Canis lupus, denominadas em latim, como Canis lupus familiaris.
Canis dingo  |||   têm  |||  qual classificação latina

Id: 4066
Sentenca: Em geral, os cães de brinquedo produzem de um a quatro filhotes em cada ninhada, enquanto raças muito maiores podem ter uma média de doze.
Um a quatro  |||   tendem a ter por ninhada  |||  quantos filhotes

Id: 4094
Sentenca: Em 1957, uma mistura de husky-terrier chamada Laika se tornou o primeiro animal a orbitar a Terra.
Caçar  |||   criados para fazer  |||  o que

Id: 4096
Sentenca: Em 1957, uma mistura de husky-terrier chamada Laika se tornou o primeiro animal a orbitar a Terra.
Laika  |||   cão  |||  a Terra

Id: 4112
Sentenca: Os cães também são vulneráveis a algumas das mesmas condições de saúde que os seres humanos, incluindo diabetes, doenças dentárias e cardíacas, epilepsia, câncer, hipotireoidismo e artrite.
Humanos  |||   podem ter  |||  os mesmos problemas de saúde

Id: 4113
Sentenca: Estudos anteriores mostraram que pessoas que mantêm cães ou gatos de estimação apresentam melhor saúde mental e física do que aquelas que não o fazem, fazendo menos visitas ao médico e menos probabilidade de usar medicamentos do que os não responsáveis.
Ao médico  |||   gatos ou cães fazem  |||  menos visitas onde

Id: 4137
Sentenca: As raças modernas de cães são classificações não científicas de cães mantidos pelos clubes modernos do canil.
Clubes modernos do canil.  |||   mantém  |||  classificações de diferentes raças de cães

Id: 4140
Sentenca: O uso de cães como animais de carga nessas culturas geralmente persistia após a introdução do cavalo na América do Norte.
Tribos apache e navajo  |||   contribuíram  |||  para qual migração 1400 anos atrás

Id: 4162
Sentenca: Nenhum grande protesto foi visível nas pernas da América Latina, África e Ásia Ocidental do revezamento da tocha.
Contra-manifestantes  |||   dominou  |||  os manifestantes

Id: 4182
Sentenca: Após a entrega, os protestos continuaram internacionalmente, com confrontos particularmente violentos com a polícia no Nepal.
Alexandros nikolaidis  |||   pessoa  |||  a tocha

Id: 4188
Sentenca: A BBC informou que centenas de pessoas se manifestaram em Pequim, Wuhan, Hefei, Kunming e Qingdao.
O grupo lvmh  |||   disse  |||  dinheiro

Id: 4213
Sentenca: Um cinegrafista da France 2 foi atingido no rosto por um policial, ficou inconsciente e teve que ser enviado ao hospital.
Um policial  |||   deixou  |||  uma câmera da France 2

Id: 4277
Sentenca: Os protestos ocorreram fora do estádio.
A embaixada chinesa  |||   solicitou  |||  o cancelamento da rota original

Id: 4284
Sentenca: Os preparativos para o evento foram marcados por um desacordo sobre o papel dos atendentes de chama chineses, com autoridades australianas e chinesas discutindo publicamente sobre suas funções e prerrogativas durante uma conferência de imprensa.
Agnes shea  |||   recebeu  |||  a chama das autoridades chinesas

Id: 4293
Sentenca: Uma pessoa teve que ser puxada a bordo de um lançamento da polícia quando um grupo de estudantes pró-chineses parecia que poderia forçá-lo a entrar no lago.
Ted quinlan  |||   esperava  |||  essa reação da comunidade chinesa

Id: 4304
Sentenca: O revezamento começou com a grande chama esculpida do obelisco da Torre Juche, que comemora a ideologia nacional de Juche, ou "autoconfiança", criada pelo falecido presidente fundador do país, Kim Il Sung, pai do líder Kim Jong Il, que Não compareceu.
Kim yong nam  |||   presidiu  |||  o evento da tocha

Id: 4325
Sentenca: (número do processo HCAL139 / 08)
Policial  |||   removeu Chan  |||  do protesto

Id: 4342
Sentenca: (alguns dos quais já tinham sido portadores da tocha de outros eventos esportivos)
Leong hong man  |||   pessoa  |||  a tocha

Id: 4349
Sentenca: Todo o revezamento na China continental foi amplamente um sucesso, com muitas pessoas recebendo a chegada da tocha pelo caminho.
Coi  |||   participou  |||  das celebrações

Id: 4369
Sentenca: Um porta-voz do governo chinês insistiu que o site foi criado espontaneamente por um cidadão chinês irritado com a cobertura da mídia.
Um cidadão de pequim.  |||   criou  |||  o site

Id: 4372
Sentenca: Um porta-voz do governo chinês insistiu que o site foi criado espontaneamente por um cidadão chinês irritado com a cobertura da mídia.
Um cidadão de pequim.  |||   recebe  |||  crédito pela criação do site

Id: 4379
Sentenca: O esforço teve que cessar quando o BOCOG considerou ilegal o uso de insígnias olímpicas oficiais e uma violação dos direitos autorais.
Grupo lvmh  |||   acusado de ajudar  |||  o Dalai Lama

Id: 4398
Sentenca: A tocha foi extinta pelos Funcionários de segurança chineses várias vezes durante a perna de Paris por razões de segurança, e uma vez em protesto em Paris.
Funcionários de segurança chineses  |||   apagou  |||  a tocha

Id: 4420
Sentenca: Os preparativos para o evento foram marcados por uma discordância sobre o papel dos atendentes de chama chineses, com Funcionários australianos e chineses discutindo publicamente sobre suas funções e prerrogativas durante uma conferência de imprensa.
Funcionários australianos e chineses  |||   discutiu  |||  em uma conferência de imprensa

Id: 4446
Sentenca: Mas além desse legado um tanto irônico, o livro popularizou a lógica matemática moderna e estabeleceu importantes conexões entre lógica, epistemologia e metafísica.
Kurt gödel  |||   descobriu  |||  o teorema da incompletude de 1931

Id: 4508
Sentenca: Eles ensinaram gerações de estudiosos de Whitehead, o mais notável dos quais é John B. Cobb, Jr.
John b. cobb  |||   identifica  |||  o mais conhecido estudioso de Whitehead

Id: 4517
Sentenca: Este trabalho é em parte o produto da cooperação entre organizações governamentais chinesas e o Instituto para o Desenvolvimento Pós-Moderno da China.
Xie bangxiu  |||   estabeleceu  |||  o modelo FEELS

Id: 4528
Sentenca: Isso levou o próprio Lowe a observar na primeira página da biografia de Whitehead: "Nenhum biógrafo profissional em sã consciência o tocaria".
Victor lowe  |||   escreveu  |||  a biografia de Whitehead

Id: 4533
Sentenca: Principia Mathematica, em particular, é considerado um dos trabalhos mais importantes em lógica matemática do século XX.
Bertrand russell  |||   co-escreveu  |||  Principia Mathematica

Id: 4536
Sentenca: Apesar da perda inicial, hoje provavelmente não existe nenhuma biblioteca acadêmica importante no mundo que não possua uma cópia do Principia Mathematica.
300 que foi pago pela cambridge university press, 200 pela royal society de londres e 50 por whitehead e russell  |||   forneceu o financiamento  |||  o déficit

Id: 4541
Sentenca: Apesar da perda inicial, hoje provavelmente não existe nenhuma biblioteca acadêmica importante no mundo que não possua uma cópia do Principia Mathematica.
Cambridge university press  |||   pagou para publicar  |||  Principia Mathematica

Id: 4544
Sentenca: Uma história famosa que ilustra o nível de dificuldade da filosofia de Whitehead gira em torno da entrega das palestras de Whitehead em Gifford em 1927–28 - após as palestras de Arthur Eddington do ano anterior - que Whitehead posteriormente publicaria como Processo e Realidade:
Filósofos profissionais  |||   lutou para seguir  |||  os escritos de Whitehead

Id: 4585
Sentenca: percepções que indicam uma mentalidade de grau superior (como o artista ilustra).
Mentalidade de grau superior  |||   conclui  |||  percepções sensoriais

Id: 4677
Sentenca: O impacto inicial será observado nas finanças públicas e no emprego de trabalhadores estrangeiros.
Preços mais baixos do petróleo  |||   terá  |||  o maior impacto na crise econômica global

Id: 4682
Sentenca: Esses instrumentos também tornaram praticamente impossível reorganizar as instituições financeiras em falência e contribuíram para a necessidade de resgates do governo.
Governo  |||   socorreu  |||  instituições financeiras

Id: 4688
Sentenca: Greenberger foi corrigido posteriormente sobre esse assunto.
Goldman sachs, morgan stanley e bp  |||   fundou  |||  a Intercontinental Exchange de Atlanta

Id: 4691
Sentenca: Greenberger foi corrigido posteriormente sobre esse assunto.
Intercontinentalexchange (ice)  |||   comprou  |||  a International Petroleum Exchange

Id: 4703
Sentenca: De acordo com David Brooks, do New York Times, "Taleb não só tem uma explicação para o que está acontecendo, como também viu".
Nassim nicholas taleb  |||   escreveu  |||  o livro de 2007

Id: 4706
Sentenca: À medida que os preços da habitação caíam, as principais instituições financeiras globais que haviam tomado emprestado e investido pesadamente no MBS subprime relataram perdas significativas.
Pagamentos de hipotecas e preços da habitação  |||   derivam  |||  seu valor de

Id: 4747
Sentenca: O forte construído em 1787 sobre uma encosta de uma colina tem ruínas de muralhas, guaritas, depósito de munições, forno a lenha e assim por diante.
Os suecos  |||   construiu  |||  os três fortes

Id: 4771
Sentenca: Algumas palavras relacionadas já existiam - como bioma, rizoma, formando um vocabulário no qual o genoma se encaixa sistematicamente.
Hans winkler  |||   cunhou  |||  a palavra genoma

Id: 4779
Sentenca: A primeira sequência do genoma de um arqueão, Methanococcus jannaschii, foi concluída em 1996, novamente pelo Instituto de Pesquisa Genômica.
Walter fiers  |||   pessoa  |||  um genoma viral

Id: 4780
Sentenca: A primeira sequência do genoma de um arqueão, Methanococcus jannaschii, foi concluída em 1996, novamente pelo Instituto de Pesquisa Genômica.
Fred sanger  |||   primeiro um genoma baseado  |||  em DNA

Id: 4796
Sentenca: Embora os ex-alunos da classe trabalhadora de escolas abrangentes recebessem melhores diplomas escolares aos 35 anos, eles ocupavam posições ocupacionais semelhantes aos ex-alunos da classe trabalhadora do sistema tripartido e dificilmente se formariam na faculdade.
Helmut fend  |||   conduziu  |||  um estudo sobre escolas abrangentes

Id: 4799
Sentenca: Outros exemplos iniciais de escolas abrangentes incluem a Woodlands Boys School em Coventry ( aberto em 1954) e a Tividale Comprehensive School em Tipton.
Conselho do condado de londres  |||   fundou  |||  a Walworth School

Id: 4805
Sentenca: Este valor varia de acordo com a região.
James callaghan  |||   iniciou  |||  o escrutínio do sistema educacional

Id: 4834
Sentenca: Os métodos foram frequentemente brutais: estima-se que a construção da Ferrovia Congo-Oceano após a Primeira Guerra Mundial tenha custado pelo menos 14.000 vidas.
Pierre de brazza  |||   intermediou  |||  um tratado com o povo Makoko

Id: 4840
Sentenca: Os militares congoleses tomaram conta do país brevemente e instalaram um governo civil provisório liderado por Alphonse Massamba-Débat.
Alphonse massamba-débat  |||   substituiu  |||  Youlou

Id: 4858
Sentenca: Existe uma estação de televisão de propriedade do governo e cerca de 10 pequenos canais de televisão privados.
O governo  |||   controlou  |||  a mídia

Id: 4877
Sentenca: Os seguidores do Islã representam 1,6%, e isso se deve principalmente ao influxo de trabalhadores estrangeiros nos centros urbanos.
Trabalhadores estrangeiros  |||   forma  |||  a maioria dos residentes islâmicos do Congo

Id: 4911
Sentenca: No final do reinado de Anne, por exemplo, os ministros conservadores Harley e St John compartilharam o poder.
Clarendon  |||   exilado quando perdeu  |||  o favor do monarca

Id: 4919
Sentenca: O título foi mencionado pela primeira vez em documentos do governo durante a administração de Benjamin Disraeli, mas não apareceu na Ordem Britânica formal de precedência até 1905.
George ii e george iii  |||   tentaram devolver o poder  |||  à monarquia

Id: 4929
Sentenca: Luís XIV e seus descendentes geralmente tentavam evitar atribuir esse título a seus principais ministros.
Cardeal richelieu  |||   cunhou  |||  o termo

Id: 4947
Sentenca: Após o Tratado de Trianon, o instituto teve que ser transferido para Sopron.
Tribunal de viena  |||   estabeleceu  |||  a Berg-Schola

Id: 4989
Sentenca: O Internet Archive não se moveu para rejeitar as alegações de violação de direitos autorais que a Shell afirmou decorrentes de suas atividades de cópia, o que também passaria adiante.
Suzanne shell  |||   processou  |||  o Internet Archive

Id: 5014
Sentenca: Isto foi seguido em 1581 pelo Ato de Abjuração, a declaração de independência das províncias de Filipe II.
Várias províncias do norte dos países baixos  |||   assinou  |||  o Sindicato de Utrecht

Id: 5021
Sentenca: Em tempos de guerra, o stadtholder, que comandava o exército, teria mais poder do que os raadspensionaris.
O stadtholder  |||   comandou  |||  o exército

Id: 5024
Sentenca: A Zelândia e, geralmente, Utrecht tinham o mesmo stadther que a Holanda.
Os estados de cada província  |||   nomeou  |||  os stadtholders

Id: 5071
Sentenca: Em 1923, o departamento foi fundido no Departamento de Defesa Nacional, mas as forças terrestres no Canadá não foram chamadas de Exército Canadense até novembro de 1940.
O crown-in-council britânico  |||   tinha  |||  comando militar

Id: 5083
Sentenca: Eles foram implantados no Afeganistão até 2011, sob a Força Internacional de Assistência à Segurança das Nações Unidas (ISAF), liderada pela OTAN, a pedido do governo do Afeganistão.
O governo do afeganistão  |||   solicitou  |||  a ajuda dos canadenses

Id: 5096
Sentenca: Sob os costumes e práticas parlamentares do sistema Westminster, no entanto, o monarca e o vice-rei geralmente devem seguir os conselhos de seus ministros no gabinete, incluindo o primeiro ministro e o ministro da defesa nacional, que são responsáveis perante a Câmara dos Comuns eleita.
Pelo monarca ou pelo governador geral  |||   deve assinar para que sejam válidos  |||  esses pedidos

Id: 5110
Sentenca: .
Comandante do exército canadense  |||   comanda  |||  o exército canadense

Id: 5124
Sentenca: da mesma maneira que outros reservistas são mantidos como membros da Reserva Suplementar.
Serviço de administração e treinamento de organizações de cadetes  |||   conduz  |||  o treinamento dos cadetes

Id: 5158
Sentenca: Dentro dessa diretoria, a recém-criada Força-Tarefa Cibernética da CAF foi incumbida de projetar e desenvolver recursos de guerra cibernética para as Forças Armadas do Canadá.
O diretor geral cyber  |||   dirige  |||  a Diretoria

Id: 5180
Sentenca: [Citação necessário] Em Portugal, devido a uma crise de sucessão, um cardeal, Henrique, rei de Portugal, foi coroado rei, o único exemplo de um rei-cardeal.
Henrique, rei de portugal  |||   pessoa  |||  um rei cardeal

Id: 5192
Sentenca: Patriarca.
Não  |||   vê carrega ao cardinalate  |||  o direito

Id: 5206
Sentenca: O atual cardeal protestante é Paulo Evaristo Arns, do Brasil.
O cardeal que é o membro mais antigo da ordem de cardeais sacerdotes  |||   pode se tornar  |||  o cardeal mais protestante

Id: 5210
Sentenca: Em 1630, o Papa Urbano VIII decretou que seu título fosse Eminência (anteriormente, havia sido "illustrissimo" e "reverendissimo") e decretou que sua classificação secular seria igual a Prince, tornando-os secundários apenas ao Papa e monarcas coroados.
O papa e monarcas coroados  |||   detinha  |||  mais poder do que o cardeal

Id: 5215
Sentenca: O anel inclui o brasão de armas do papa por dentro.
O papa  |||   decide o design do item dado  |||  aos novos cardeais

Id: 5226
Sentenca: Hoje existem cerca de 150 igrejas titulares, das mais de 300 igrejas em Roma.
Papa joão xxiii  |||   removeu  |||  a tampa dos cardeais

Id: 5270
Sentenca: Uma versão modificada disso é a iluminação por cabo, onde as luzes são penduradas ou cortadas em cabos de metal expostos sob tensão.
Lightolier  |||   inventou  |||  a iluminação da pista

Id: 5297
Sentenca: Órgãos como a Comissão de Reivindicações de Guerra, a Comissão Interestadual de Comércio e a Comissão Federal de Comércio - todos quase judiciais - geralmente têm supervisão direta do Congresso.
O presidente  |||   tem autoridade para fazer  |||  tratados

Id: 5301
Sentenca: Os tribunais que exercem o poder judicial são chamados de "tribunais constitucionais".
O presidente  |||   nomeia  |||  um juiz

Id: 5303
Sentenca: O vice-presidente atua como presidente do Senado, mas ele só pode votar para romper o empate.
O presidente  |||   pode chamar para uma sessão de emergência  |||  o congresso

Id: 5305
Sentenca: Tais perdões não estão sujeitos a confirmação pela Câmara dos Deputados ou pelo Senado, ou mesmo à aceitação pelo destinatário.
O presidente  |||   tem o poder de emitir  |||  uma suspensão

Id: 5306
Sentenca: O Congresso também tem o dever e autoridade de prescrever as leis e os regulamentos sob os quais as forças armadas operam, como o Código Uniforme de Justiça Militar, e exige que todos os Generais e Almirantes nomeados pelo presidente sejam confirmados por maioria dos votos do Senado antes eles podem assumir o cargo.
Congresso  |||   tem o poder de declarar  |||  mercadorias

Id: 5308
Sentenca: O único limite constitucional ao poder do Congresso de estabelecer a jurisdição do judiciário está relacionado à Suprema Corte; a Suprema Corte somente poderá exercer jurisdição de apelação, exceto em casos envolvendo estados e casos que afetem embaixadores, ministros ou cônsules estrangeiros.
Congresso  |||   pode limitar  |||  a revisão judicial de uma lei

Id: 5313
Sentenca: [citação necessário] O Estado de New Hampshire também segue esse sistema.
O supremo tribunal da flórida  |||   pode licenciar e regular na Flórida  |||  advogados

Id: 5322
Sentenca: Os tribunais que exercem o poder judicial são chamados de "tribunais constitucionais".
Presidente  |||   nomeia  |||  juízes

Id: 5325
Sentenca: Os tribunais que exercem o poder judicial são chamados de "tribunais constitucionais".
O senado  |||   aconselha o Presidente  |||  um juiz

Id: 5335
Sentenca: As civilizações históricas são frequentemente identificadas com suas realizações arquitetônicas sobreviventes.
Prédios e outras estruturas físicas  |||   envolve  |||  a criação de quê

Id: 5351
Sentenca: A arquitetura era a "arte que dispõe e adorna os edifícios criados pelos homens ... que a visão deles" contribui "para sua saúde mental, poder e prazer".
John ruskin  |||   escreveu  |||  as sete lâmpadas da arquitetura

Id: 5389
Sentenca: Em meados do século, o modernismo se transformou no estilo internacional, uma estética representada de várias maneiras pelas Torres Gêmeas do World Trade Center de Nova York, projetadas por Minoru Yamasaki.
Minoru yamasaki  |||   projetou  |||  as Torres Gêmeas

Id: 5396
Sentenca: Robert Venturi definiu a arquitetura pós-moderna como um "galpão decorado" (um edifício comum, funcionalmente projetado por dentro e embelezado por fora), e a defendeu contra "patos" modernistas e brutalistas (edifícios com formas tectônicas desnecessariamente expressivas).
Robert venturi  |||   chamou  |||  a arquitetura pós-moderna de " galpão decorado

Id: 5397
Sentenca: O modernismo e o pós-modernismo foram criticados por alguns membros da profissão de arquiteto que acham que a arquitetura de sucesso não é uma busca pessoal, filosófica ou estética por individualistas; pelo contrário, deve considerar as necessidades cotidianas das pessoas e usar a tecnologia para criar ambientes habitáveis, com o processo de design sendo informado por estudos de ciências comportamentais, ambientais e sociais.
Uma pessoa  |||   não pode mais projetar  |||  uma grande estrutura

Id: 5399
Sentenca: O sistema de classificação LEED (Leadership in Energy and Environmental Design) do Conselho de Construção Verde dos EUA tem sido fundamental para isso.
Frank lloyd wright  |||   primeiro  |||  arquitetura ambientalmente

Id: 5420
Sentenca: Mas uma geração pós-guerra ainda mais nova criticou o modernismo e o brutalismo por serem demasiado austeros, padronizados, monótonos e sem levar em conta a riqueza da experiência humana oferecida em edifícios históricos ao longo do tempo e em diferentes lugares e culturas.
Geração pós-guerra  |||   discordou  |||  da estética do brutalismo

Id: 5423
Sentenca: O IDH foi desenvolvido pelo economista paquistanês Mahbub ul Haq, geralmente enquadrado em termos de se as pessoas são capazes de "ser" e "fazer" coisas desejáveis em sua vida, e foi publicado pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento.
Mahbub ul haq  |||   desenvolveu  |||  o IDH

Id: 5425
Sentenca: Sen estava preocupado com a dificuldade de capturar toda a complexidade das capacidades humanas em um único índice, mas Haq o convenceu de que apenas um único número mudaria a atenção imediata dos políticos do bem-estar econômico para o humano.
Amartya sen  |||   opôs à idéia de criar  |||  o IDH

Id: 5455
Sentenca: As regiões climáticas mediterrâneas e subterrâneas da Europa são encontradas em grande parte do sul da Europa, principalmente no sul de Portugal, na maior parte da Espanha, na costa sul da França, na Itália, na costa croata, na Bósnia, Montenegro, Albânia, Macedônia, Grécia e as ilhas do Mediterrâneo.
Armen takhtajan  |||   cunhou  |||  o termo fitocoria

Id: 5488
Sentenca: A Iugoslávia era neutra.
Adolf hitler  |||   liderou  |||  os nazistas

Id: 5499
Sentenca: A influência grega atingiu seu auge no império expansivo de Alexandre o grande, espalhando-se por toda a Ásia.
Alexandre o grande  |||   responsável por levar até a Ásia  |||  a cultura grega

Id: 5502
Sentenca: Na Europa Ocidental, os povos germânicos passaram a ocupar posições de poder nos remanescentes do antigo Império Romano do Ocidente e estabeleceram reinos e impérios próprios.
Povos germânicos  |||   assumiu  |||  os restos do Império Romano do Ocidente

Id: 5562
Sentenca: Os horários da BBC One e BBC Two nos outros países do Reino Unido podem variar imensamente da BBC One e da BBC Two na Inglaterra.
Anunciadores locais  |||   faz  |||  shows nas transmissões da BBC

Id: 5587
Sentenca: No entanto, Schwarzenegger voltou em 1970 e venceu a competição, tornando-o o mais jovem de todos os tempos Olympia aos 23 anos, um recorde que ele ainda mantém até hoje.
Sergio oliva  |||   ganhou  |||  o Sr. Olympia

Id: 5593
Sentenca: Depois disso, Schwarzenegger fez o Red Sonja em 1985.
James cameron  |||   dirigiu  |||  The Terminator

Id: 5624
Sentenca: Schwarzenegger apresentou documentos de divórcio alterados que remediam isso.
Schwarzenegger  |||   mantinha  |||  a casa da família

Id: 5658
Sentenca: Como associado e anfitrião do engenheiro John Smeaton, ele esteve indiretamente envolvido no desenvolvimento do farol de Eddystone.
William cookworthy  |||   fundou  |||  a porcelana de Plymouth

Id: 5694
Sentenca: O edifício do escritório municipal do Centro Cívico em Armada Way se tornou um edifício listado em junho de 2007 por causa de suas características de qualidade e época, mas tornou-se o centro de uma controvérsia enquanto o conselho planejava sua demolição, estimando que poderia custar £ 40 milhões para remodelá-lo, resultando em possíveis perdas de emprego.
Lady astor  |||   deu  |||  a residência oficial do lorde prefeito

Id: 5703
Sentenca: Seu maior parque é o Central Park, com outros espaços verdes consideráveis, incluindo Victoria Park, Freedom Fields Park, Alexandra Park, Devonport Park e Hoe.
Sir patrick abercrombie  |||   escreveu  |||  o Plano

Id: 5706
Sentenca: Seu maior parque é o Central Park, com outros espaços verdes consideráveis, incluindo Victoria Park, Freedom Fields Park, Alexandra Park, Devonport Park e Hoe.
David mackay  |||   liderou a equipe que criou  |||  a ' Visão para Plymouth

Id: 5746
Sentenca: No entanto, a FlyPlymouth planeja reabrir o aeroporto da cidade até 2018, que fornecerá serviços diários para vários destinos, incluindo Londres.
Flyplymouth  |||   pretende reabrir  |||  o aeroporto da cidade de Plymouth

Id: 5749
Sentenca: Três deputados dos três principais partidos políticos da região fizeram lobby para que os serviços de trem sejam vitais para sua economia.
Great western railway  |||   dirige  |||  a estação ferroviária de Plymouth

Id: 5785
Sentenca: O reservatório Burrator está localizado a 8 km ao norte da cidade e foi construído em 1898 e ampliado em 1928.
Plymouth county borough corporation  |||   forneceu  |||  a água de Plymouth

Id: 5790
Sentenca: Nos arredores de Plympton, uma estação movida a gás de ciclo combinado, a Langage Power Station, que começou a produzir eletricidade para Plymouth no final de 2009.
South west water  |||   supervisiona  |||  os esgotos de Plymouth

Id: 5802
Sentenca: É de propriedade do Landmark Trust e é aberto ao público.
O landmark trust  |||   dirige  |||  o Crownhill Fort

Id: 5803
Sentenca: Kingsand, Cawsand e Whitsand Bay são populares.
Vale tamar  |||   costumam  |||  de que

Id: 5806
Sentenca: Ele sempre foi considerado um dos mais belos edifícios universitários do Reino Unido.
Henning larsen  |||   projetou  |||  o edifício Roland Levinsky

Id: 5832
Sentenca: Essa localização foi reforçada ainda mais com a construção de um forte (mais tarde conhecido como Forte de Drake) em 1596, que passou a fornecer o local para a Cidadela, estabelecida na década de 1660 (veja abaixo).
Incursores bretões  |||   atearam  |||  fogo

Id: 5863
Sentenca: Nos arredores de Plympton, uma estação movida a gás de ciclo combinado, a Langage Power Station, que começou a produzir eletricidade para Plymouth no final de 2009.
Distribuição de energia ocidental  |||   distribui  |||  eletricidade

Id: 5895
Sentenca: A identificação de judeus e hereges em particular ocorreu várias vezes na lei romano-cristã,
Papa são gregório  |||   denunciou  |||  o povo judeu

Id: 5931
Sentenca: O materialismo se desenvolveu, possivelmente de forma independente, em várias regiões geograficamente separadas da Eurásia durante o que Karl Jaspers chamou de Era Axial (aproximadamente 800 a 200 aC).
Karl jaspers  |||   cunhou  |||  Axial

Id: 5938
Sentenca: Quando Madhavacharya compilou Sarva-darśana-samgraha (um resumo de todas as filosofias) no século 14, ele não tinha nenhum texto de Cārvāka / Lokāyata para citar ou mesmo se referir.
Madhavacharya  |||   escreveu  |||  o Sarva-darśana-samgraha

Id: 5964
Sentenca: Um período de distinção se seguiu ao acordo de abril de 1972 sobre um projeto de teste cooperativo Apollo-Soyuz, resultando no encontro de julho de 1975 na órbita terrestre de uma equipe de astronautas dos EUA com uma equipe de cosmonautas soviéticos.
A união soviética  |||   capaz de lançar em órbita  |||  o primeiro satélite

Id: 5974
Sentenca: No Ocidente, seu nome só foi revelado oficialmente quando ele morreu em 1966.
Sergei korolev  |||   liderou  |||  os engenheiros de foguetes soviéticos

Id: 5982
Sentenca: Mais tarde, seria usado para lançar o primeiro satélite no espaço e os derivados lançariam todas as naves soviéticas pilotadas.
Korolev  |||   começou a desenvolver  |||  o foguete R-7 Semyorka

Id: 6016
Sentenca: A reentrada envolveu mais dois desafios: um disparo incorreto no tempo previsto fez com que o Voskhod 2 aterrisasse 386 quilômetros (240 milhas) fora de sua área designada, a cidade de Perm; e a falha do compartimento do instrumento em se desprender do aparelho de descida fez com que a espaçonave se tornasse instável durante a reentrada.
Alexey leonov  |||   pessoa  |||  uma caminhada

Id: 6019
Sentenca: Chelomey ganhou favores com Khruschev empregando membros de sua família.
Vladimir chelomey  |||   criou  |||  o programa circumlunar chamado Zond

Id: 6025
Sentenca: Às 02:56 UTC, 21 de julho (21:56 CDT 20 de julho), Armstrong se tornou o primeiro humano a pisar na Lua.
Armstrong  |||   primeiro a dar  |||  um passo na Lua

Id: 6039
Sentenca: A tripulação não usava roupas de pressão e não teve chance de sobreviver quando o vazamento ocorreu.
Vladislav volkov, georgi dobrovolski e viktor patsayev  |||   compôs  |||  a tripulação do Soyuz 11

Id: 6045
Sentenca: A URSS usou a missão Soyuz 16 em dezembro de 1974 para se preparar para o ASTP.
Projeto de teste apollo-soyuz  |||   significa  |||  o que

Id: 6122
Sentenca: Acredita-se que a primeira bomba de cerveja conhecida na Inglaterra tenha sido inventada por John Lofting (n. 1659-d. Grande Marlow Buckinghamshire 1742), inventor, fabricante e comerciante de Londres.
John lofting  |||   inventou  |||  a bomba de cerveja

Id: 6139
Sentenca: Muitos nomes para bares que parecem absurdos podem ter vindo da corrupção de slogans ou frases antigas, como "The Bag o'Nails" (bacanal), "The Goat and Compasses" (Deus nos envolve), "The Cat and the Fiddle" (Chaton Fidèle: Faithful Kitten) e "The Bull and Bush", que supostamente celebra a vitória de Henrique VIII em "Boulogne Bouche" ou no porto de Boulogne-sur-Mer.
Henrique viii  |||   ganhou  |||  a vitória no porto de Boulogne-sur-Mer

Id: 6170
Sentenca: Foi usado pelo serial killer Colin Ireland para pegar as vítimas.
Madonna  |||   possuía  |||  o Punch Bowl com Guy Ritchie

Id: 6234
Sentenca: A terceira e última referência do Novo Testamento ao termo está em 1 Pedro 4:16, que exorta os crentes: "No entanto, se [alguém sofre] como cristão, não se envergonhe; antes, glorifique a Deus a esse respeito".
Herodes agripa ii  |||   fez  |||  a segunda referência à palavra cristão na Bíblia

Id: 6241
Sentenca: O filósofo Michael Martin, em seu livro O Caso Contra o Cristianismo, avaliou três credos cristãos históricos (Credo dos Apóstolos, Credo Niceno e Credo Atanásio) para estabelecer um conjunto de suposições básicas que incluem crença no teísmo, a historicidade de Jesus, Encarnação, salvação pela fé em Jesus e Jesus como um modelo ético.
Michael martin  |||   escreveu  |||  The Case Against Christianity

Id: 6245
Sentenca: No entanto, Salibi é um termo moderno; historicamente, escritores muçulmanos descreveram os cruzados cristãos europeus como al-Faranj ou Alfranj (الفرنج) e Firinjīyah (الفرنجيّة) em árabe "Esta palavra vem dos francos e pode ser vista no texto da história árabe Al-Kamil fi al-Tarikh por Ali ibn al-Athir.
Cruz  |||   vem da palavra ṣalīb , que significa  |||  o que

Id: 6271
Sentenca: Hoje, os cristãos são referidos no japonês padrão como キ リ ス ト Kir, Kirisuto-kyōto ou o termo derivado da língua inglesa ク リ ス チ ャ ur kurisuchan.
O shogunato de tokugawa  |||   proibiu  |||  o catolicismo romano

Id: 6283
Sentenca: Também em 1951, a Columbia rompeu seus laços com a gravadora de propriedade da EMI de mesmo nome e iniciou um acordo de distribuição no Reino Unido com a Philips Records, enquanto a Okeh Records continuou a ser distribuída pela EMI na gravadora de Columbia.
Columbia broadcasting system  |||   comprou  |||  o ARC

Id: 6285
Sentenca: Também em 1951, a Columbia rompeu seus laços com a gravadora de propriedade da EMI de mesmo nome e iniciou um acordo de distribuição no Reino Unido com a Philips Records, enquanto a Okeh Records continuou a ser distribuída pela EMI na gravadora de Columbia.
O executivo da rca victor records, ted wallerstein  |||   convenceu Paley  |||  o ARC

Id: 6291
Sentenca: A gravadora mexicana da CBS, Discos Columbia, foi renomeada para Discos CBS em 1963.
Philips records  |||   adquiriu  |||  a Mercury Records

Id: 6294
Sentenca: Em 1966, a CBS reorganizou sua estrutura corporativa com Leiberson promovido para chefiar o novo "Grupo CBS-Columbia", que tornou a agora renomeada empresa CBS Records uma unidade separada desse novo grupo administrado por Clive Davis.
Leiberson  |||   dirigiu  |||  o CBS-Columbia Group

Id: 6304
Sentenca: Em 1986, a CBS vendeu seu braço de publicação musical, CBS Songs, a Stephen Swid, Martin Bandier e Charles Koppelman por US $ 125 milhões, tornando-a a base de seu entretenimento SBK.
Stephen swid, martin bandier e charles koppelman  |||   pessoas  |||  músicas da CBS

Id: 6307
Sentenca: A ABC vendeu sua divisão de discos para a MCA Records em 1979 e, em 1986, a empresa controladora da NBC, RCA, foi vendida para a General Electric, que depois vendeu todas as outras unidades da RCA, incluindo a divisão de discos (que foi comprada pela Ariola Records, mais tarde conhecida como BMG).
Ge  |||   comprou  |||  o RCA

Id: 6316
Sentenca: A CBS Corporation fundou um novo CBS Records em 2006, que é distribuído pela Sony através de sua subsidiária RED.
Sony através de sua subsidiária red  |||   distribui  |||  o material da CBS Records

Id: 6370
Sentenca: Foi o ataque terrorista doméstico mais mortal da história dos EUA, antes do 11 de setembro.
Timothy mcveigh  |||   detonou  |||  a bomba

Id: 6403
Sentenca: O Myriad Gardens passará por uma renovação maciça em conjunto com a Devon Tower, recém-construída, diretamente ao norte dela.
I. m. pei  |||   projetou  |||  a ponte

Id: 6411
Sentenca: A Universidade Nazarena do Sul, fundada pela Igreja do Nazareno, é uma universidade localizada no subúrbio de Betânia, cercada pelos limites da cidade de Oklahoma City.
Igreja do nazareno  |||   fundou  |||  a Universidade Nazarena do Sul

Id: 6509
Sentenca: Doron Shultziner e outros argumentaram que podemos aprender muito sobre os estilos de vida dos caçadores-coletores pré-históricos a partir de estudos de caçadores-coletores contemporâneos - especialmente seus impressionantes níveis de igualitarismo.
Lee e guenther  |||   rejeitou  |||  os argumentos de Wilmsen

Id: 6518
Sentenca: [citação necessário]
Sentinelese  |||   recusa  |||  o contato com pessoas de fora na Ilha Sentinel

Id: 6524
Sentenca: Essas adaptações regionais se tornariam a norma, com menos dependência da caça e coleta, com uma economia mais mista de caça pequena, peixe, legumes silvestres sazonais e alimentos vegetais colhidos.
Adaptações regionais  |||   tornou  |||  a norma

Id: 6594
Sentenca: No entanto, tanto o Washington Post quanto o Washington Times relataram que Powell simplesmente entrou na fila, assinando um breve escrito por outra pessoa.
Colin powell  |||   funcionário  |||  o UNFPA

Id: 6636
Sentenca: Enquanto isso, os anti-bolcheviques cunharam o rótulo de zombaria "Sovdepia" para o estado nascente dos "sovietes dos deputados operários e camponeses".
Vladimir lenin  |||   liderou o grupo que criou  |||  o estado soviético

Id: 6661
Sentenca: Em 1943, o Oblast Autônomo de Karachay foi dissolvido por Joseph Stalin, quando os Karachays foram exilados na Ásia Central por sua suposta colaboração com os alemães e o território foi incorporado ao SSR da Geórgia.
Joseph stalin  |||   terminou  |||  o oblast dos Karachays

Id: 6664
Sentenca: Em 1943, o Oblast Autônomo de Karachay foi dissolvido por Joseph Stalin, quando os Karachays foram exilados na Ásia Central por sua suposta colaboração com os alemães e o território foi incorporado ao SSR da Geórgia.
Joseph stalin  |||   eliminou  |||  o Oblast Autônomo de Karachay

Id: 6692
Sentenca: Como primeira secretária do Comitê Central do Partido Comunista, a autoridade de Nikita Khrushchev foi significativamente aprimorada pelo rebaixamento de Malenkov.
Nikita khrushchev  |||   beneficiou  |||  com o rebaixamento de Malenkov

Id: 6695
Sentenca: Mesmo depois que ele morreu em 1982, a era não terminou até Mikhail Gorbachev tomar o poder e introduzir reformas liberais na sociedade soviética.
Nikita khrushchev  |||   perdeu  |||  o poder

Id: 6698
Sentenca: Mesmo depois que ele morreu em 1982, a era não terminou até Mikhail Gorbachev tomar o poder e introduzir reformas liberais na sociedade soviética.
Leonid brezhnev  |||   assumiu  |||  uma posição de poder

Id: 6700
Sentenca: Mesmo depois que ele morreu em 1982, a era não terminou até Mikhail Gorbachev tomar o poder e introduzir reformas liberais na sociedade soviética.
Mikhail gorbachev  |||   o poder terminou  |||  a era da estagnação

Id: 6711
Sentenca: O primeiro governo foi liderado por Vladimir Lenin como "Presidente do Conselho de Comissários do Povo da Rússia SFSR" e o último por Boris Yeltsin como chefe de governo e chefe de estado sob o título "Presidente".
Vladimir lenin  |||   liderou  |||  o primeiro governo do RSFSR

Id: 6714
Sentenca: O primeiro governo foi liderado por Vladimir Lenin como "Presidente do Conselho de Comissários do Povo da Rússia SFSR" e o último por Boris Yeltsin como chefe de governo e chefe de estado sob o título "Presidente".
Boris yeltsin  |||   liderou  |||  o governo final do RSFSR

Id: 6755
Sentenca: Sem sua orientação, a Universal se tornou um estúdio de segunda linha e permaneceria assim por várias décadas.
Erich von stroheim  |||   dirigiu  |||  Maridos Cegos

Id: 6758
Sentenca: Sem sua orientação, a Universal se tornou um estúdio de segunda linha e permaneceria assim por várias décadas.
Lon chaney  |||   estrelou  |||  O Fantasma da Ópera

Id: 6764
Sentenca: A perseguição nazista e uma mudança de propriedade da organização-mãe da Universal Pictures resultaram na dissolução desta subsidiária.
Joe pasternak  |||   dirigia  |||  a unidade de produção alemã da Universal

Id: 6780
Sentenca: A produção gastou US $ 300.000 acima do orçamento; Standard pediu o empréstimo, a Universal sem dinheiro não pôde pagar, Standard cancelou e assumiu o controle do estúdio em 2 de abril de 1936.
A standard capital corporation  |||   concedeu à Universal  |||  o empréstimo de produção

Id: 6785
Sentenca: Um filme popular da Universal no final da década de 1930 foi Destry Rides Again (1939), estrelado por James Stewart como Destry e Marlene Dietrich em seu papel de retorno depois de deixar a Paramount Studios.
James stewart  |||   jogou  |||  Destry

Id: 6795
Sentenca: Goetz licenciou a biblioteca de filmes pré-Universal-Internacional da Universal para Realart Pictures, de Jack Broeder, para relançamento no cinema, mas a Realart não teve permissão para exibir os filmes na televisão.
David lean  |||   dirigiu  |||  as Grandes Expectativas

Id: 6798
Sentenca: Goetz licenciou a biblioteca de filmes pré-Universal-Internacional da Universal para Realart Pictures, de Jack Broeder, para relançamento no cinema, mas a Realart não teve permissão para exibir os filmes na televisão.
Jack broeder  |||   dirigiu  |||  a Realart Pictures

Id: 6801
Sentenca: Entre o estábulo de estrelas da Universal-International estavam Rock Hudson, Tony Curtis, Jeff Chandler, Audie Murphy e John Gavin.
Jack arnold  |||   dirigiu  |||  filmes de monstros para a Universal

Id: 6804
Sentenca: Entre o estábulo de estrelas da Universal-International estavam Rock Hudson, Tony Curtis, Jeff Chandler, Audie Murphy e John Gavin.
Ross hunter  |||   produziu  |||  melodramas para a Universal

Id: 6831
Sentenca: No final de 2000, a New York Film Academy teve permissão para usar o backlot da Universal Studios para projetos de filmes de estudantes em uma parceria não oficial.
Barry diller  |||   comprou  |||  a rede a cabo dos EUA da Seagram

Id: 6834
Sentenca: No final de 2000, a New York Film Academy teve permissão para usar o backlot da Universal Studios para projetos de filmes de estudantes em uma parceria não oficial.
Vivendi  |||   comprou  |||  o Seagram

Id: 6841
Sentenca: Meyers ainda mantém a supervisão dos Parques e Resorts Universais.
Adam fogelson  |||   tornou  |||  o presidente

Id: 6849
Sentenca: No início dos anos 70, a unidade foi incorporada ao braço da French Cinema International Corporation.
Fred zinnemann  |||   dirigiu  |||  o dia do chacal

Id: 6911
Sentenca: Os meninos ajustavam cuidadosamente os "lábios" e, quando um fole forçava o ar através da traquéia, seguia uma "mamãe" muito reconhecível, para deleite dos vizinhos que vinham ver a invenção de Bell.
Melville  |||   construiu seu próprio autômato  |||  com quem

Id: 6922
Sentenca: No entanto, essas incursões iniciais na experimentação de som levaram Bell a realizar seu primeiro trabalho sério na transmissão de som, usando diapasões para explorar a ressonância.
Diapasões  |||   investigou a ressonância  |||  o quê

Id: 6973
Sentenca: Em seguida, ele foi convidado a repetir o programa no American Asylum for Surdos-Mutes, em Hartford, Connecticut, e na Clarke School for the Deaf, em Northampton, Massachusetts.
Sarah fuller  |||   dirigiu a Escola de surdos  |||  mudos de Boston

Id: 6975
Sentenca: Em seguida, ele foi convidado a repetir o programa no American Asylum for Surdos-Mutes, em Hartford, Connecticut, e na Clarke School for the Deaf, em Northampton, Massachusetts.
Instrutores  |||   treinou  |||  quem

Id: 6979
Sentenca: [N 12] O conceito básico por trás de seu dispositivo era que as mensagens poderiam ser enviadas por um único fio se cada mensagem fosse transmitida em um tom diferente, mas era necessário trabalhar no transmissor e no receptor.
Receptor  |||   precisava consertar  |||  o transmissor e o quê

Id: 6996
Sentenca: No entanto, um encontro casual em 1874 entre Bell e Thomas A. Watson, um experiente projetista e mecânico de eletricidade na oficina mecânica de Charles Williams, mudou tudo isso.
Joseph henry  |||   dirigiu  |||  o Smithsonian

Id: 7004
Sentenca: Isso levou ao telefone com som "forca", capaz de transmitir sons indistintos, parecidos com a voz, mas sem uma fala clara.
Sanders e hubbard  |||   deu dinheiro  |||  a Bell e Watson

Id: 7035
Sentenca: Os investidores de Bell se tornariam milionários, enquanto ele se saía bem dos resíduos e, a certa altura, possuía ativos de quase um milhão de dólares.
Western union  |||   fez  |||  Bell et

Id: 7048
Sentenca: [N 18]
Antonio meucci  |||   alegou ter inventado em 1834  |||  o

Id: 7114
Sentenca: Em 21 de junho de 1880, o assistente de Bell transmitiu uma mensagem de telefone de voz sem fio a uma distância considerável, do telhado da Franklin School em Washington, DC, para Bell na janela de seu laboratório, a cerca de 213 metros de distância, 19 anos antes das primeiras transmissões de rádio por voz.
21 de junho de 1880  |||   usaram  |||  o fotofone em que data

Id: 7126
Sentenca: Isso levou ele e Bell ao desenvolvimento de embarcações hidrodinâmicas práticas.
William e. meacham  |||   escreveu o artigo  |||  hidrofólios e hidroaviões

Id: 7130
Sentenca: Isso levou ele e Bell ao desenvolvimento de embarcações hidrodinâmicas práticas.
Frederick w. "casey" baldwin  |||   ajudou Bell  |||  hidrofólios

Id: 7162
Sentenca: O laboratório também foi o local onde ele e seu colaborador inventaram sua "conquista mais orgulhosa", "o fotofone", o "telefone óptico" que pressagiava as telecomunicações de fibra óptica, enquanto o Volta Bureau posteriormente evoluiria para a Associação Alexander Graham Bell para Surdos e Hard of Hearing (AG Bell), um dos principais centros de pesquisa e pedagogia da surdez.
Napoleão bonaparte  |||   estabeleceu  |||  o Prêmio Volta

Id: 7198
Sentenca: A patente de Bell cobriu "o método e o aparelho de transmissão de sons vocais ou outros telegraficamente ... provocando ondulações elétricas, semelhantes na forma às vibrações do ar que acompanham o referido som vocal ou outro" [N 16] Bell voltou a Boston no mesmo dia e no dia seguinte retomou o trabalho, desenhando em seu caderno um diagrama semelhante ao da ressalva de patente de cinzento.
Cinzento  |||   esboçou  |||  um design que parecia o trabalho de quem

Id: 7200
Sentenca: Depois de março de 1876, Bell se concentrou em melhorar o telefone eletromagnético e nunca usou o transmissor de líquido de Gray em demonstrações públicas ou uso comercial.
Prova de conceito  |||   implementou  |||  o design de Gray

Id: 7283
Sentenca: No século XXI, as novelas gráficas se estabeleceram nas principais livrarias e as bibliotecas e os webcomics se tornaram comuns.
Will eisner  |||   ajudou a obter  |||  a atenção do público

Id: 7295
Sentenca: Aaron Meskin viu as teorias de McCloud como uma tentativa artificial de legitimar o lugar dos quadrinhos na história da arte.
Coulton waugh  |||   montou  |||  uma história dos quadrinhos americanos

Id: 7305
Sentenca: O conteúdo de um painel pode ser assíncrono, com eventos representados na mesma imagem que não ocorrem necessariamente ao mesmo tempo.
O leitor  |||   une os painéis  |||  o fechamento

Id: 7316
Sentenca: Na década de 1930, as histórias em quadrinhos eram serializadas em revistas mensais de meninas e meninos de grande circulação e coletadas em volumes de capa dura.
Expatriados ocidentais  |||   introduziu  |||  tiras satíricas

Id: 7344
Sentenca: Esses fatores contribuíram para um declínio no número de navios que desembarcaram na ilha de 1.100 em 1855 para apenas 288 em 1889.
Companhia das índias orientais  |||   entregou o controle de Santa Helena  |||  à coroa britânica

Id: 7351
Sentenca: Ainda é propriedade francesa, administrada por um representante francês e sob a autoridade do Ministério de Relações Exteriores da França.
Ministério de relações exteriores da frança  |||   tem  |||  autoridade sobre a casa de Longwood

Id: 7386
Sentenca: A Defesa e os Negócios Estrangeiros continuam sendo de responsabilidade do Reino Unido.
O governador  |||   exerce  |||  a autoridade

Id: 7414
Sentenca: O primeiro pouso de helicóptero no novo aeródromo foi conduzido pelo Wildcat HMA.2 ZZ377 do 825 Squadron 201 Flight, embarcado em uma visita ao HMS Lancaster em 23 de outubro de 2015.
Wildcat hma.2 zz377  |||   conduziu  |||  o primeiro pouso de helicóptero

Id: 7427
Sentenca: O St Helena Online é um serviço de notícias da Internet sem fins lucrativos, administrado no Reino Unido por um ex-jornalista impresso e da BBC, trabalhando em parceria com a Saint FM e o St Helena Independent.
Um ex-jornalista impresso e da bbc  |||   dirige  |||  Santa Helena online

Id: 7436
Sentenca: O governo do Reino Unido anunciou que seria necessária uma revisão da economia da ilha antes que esse financiamento fosse acordado.
Efive  |||   dirige  |||  o South Atlantic Express

Id: 7451
Sentenca: Embora a importação de escravos para Santa Helena tenha sido proibida em 1792, a emancipação em fases de mais de 800 escravos residentes não ocorreu até 1827, que ainda faltavam seis anos para o Parlamento Britânico aprovar legislação para proibir a escravidão nas colônias.
Parlamento britânico  |||   proibiu  |||  a escravidão

Id: 7469
Sentenca: A Defesa e os Negócios Estrangeiros continuam sendo de responsabilidade do Reino Unido.
Rainha elizabeth ii  |||   tem  |||  autoridade executiva

Id: 7483
Sentenca: Atendendo a uma população de mais de 4.000, esse único link via satélite é considerado inadequado em termos de largura de banda.
Certo  |||   fornece  |||  o serviço de internet

Id: 7489
Sentenca: Por exemplo, ⟨p⟩ representa a parada bilabial sem voz e ⟨pʰ⟩ representa a parada bilabial aspirada.
Parada bilabial aspirada  |||   representa o  |||  que

Id: 7494
Sentenca: Posteriormente, durante o período em grego koinês, as paradas aspiradas e sem voz / tʰ d / do grego sótão foram atribuídas a fricativas sem voz e com voz, produzindo / θ ð / em grego medieval e moderno.
Fricativas sem voz e com voz  |||   lenited  |||  para quê

Id: 7496
Sentenca: O termo aspiração às vezes se refere à mudança sonora da desescalização, na qual uma consoante é lenitizada (enfraquecida) para se tornar uma parada glótica ou fricativa [ʔ h ɦ].
Desescalização  |||   pode se referir  |||  a uma mudança sonora de quê

Id: 7540
Sentenca: A lâmpada e o centro das atenções do Döbereiner foram inventados em 1823.
James dewar  |||   primeiro a liquidificar  |||  hidrogênio

Id: 7542
Sentenca: A lâmpada e o centro das atenções do Döbereiner foram inventados em 1823.
Harold urey  |||   primeiro a descobrir  |||  o deutério

Id: 7545
Sentenca: Aeronaves levantadas por hidrogênio foram usadas como plataformas de observação e bombardeiros durante a guerra.
Jacques charles  |||   inventou  |||  os balões

Id: 7552
Sentenca: O hidrogênio desempenha um papel vital na alimentação de estrelas através da reação próton-próton e da fusão nuclear do ciclo CNO.
Estrelas  |||   formam  |||  o que

Id: 7600
Sentenca: Mas o dano à reputação do hidrogênio como gás de elevação já estava feito.
O britânico  |||   fez  |||  a primeira travessia transatlântica

Id: 7621
Sentenca: Seu navegador foi chamado WorldWideWeb e mais tarde renomeado para Nexus.
Sir tim berners-lee  |||   inventou  |||  o primeiro navegador

Id: 7624
Sentenca: Juntamente com o Windows, o Internet Explorer ganhou domínio no mercado de navegadores da web; O compartilhamento de uso do Internet Explorer atingiu mais de 95% em 2002.
Microsoft  |||   lançou  |||  o navegador Internet Explorer

Id: 7629
Sentenca: Navegadores da web modernos oferecem suporte a uma combinação de HTML e XHTML baseados em padrões e de fato, que devem ser renderizados da mesma maneira por todos os navegadores.
Problemas de interoperabilidade  |||   levaram  |||  a quê

Id: 7641
Sentenca: o Safari da maçã teve seu primeiro lançamento beta em janeiro de 2003; em abril de 2011, possuía uma parcela dominante da navegação na web baseada na Apple, respondendo por pouco mais de 7% de todo o mercado de navegadores.
Maçã  |||   criou  |||  o Safari

Id: 7715
Sentenca: Boston também tem sua própria coleção de neologismos, conhecida como gíria de Boston.
Irlandeses americanos  |||   influencia  |||  a política e a religião de Boston

Id: 7752
Sentenca: Outros parques estão espalhados por toda a cidade, com os principais parques e praias localizados perto da Ilha do Castelo; em Charlestown; e ao longo das linhas costeiras de Dorchester, sul de Boston e leste de Boston.
Frederick law olmsted  |||   desenhou  |||  o colar Emerald

Id: 7767
Sentenca: A porção elevada da artéria central, que transportava a maior parte do tráfego no centro de Boston, foi substituída pelo túnel O'Neill durante o Big Dig, concluído substancialmente no início de 2006.
I-90  |||   fica  |||  do que a Interestadual

Id: 7791
Sentenca: A demolição extensiva foi recebida com oposição pública vociferante.
Autoridade de redesenvolvimento de boston (bra)  |||   realizados  |||  a cidade

Id: 7795
Sentenca: Apesar dos problemas de custo de vida, Boston ocupa o primeiro lugar no ranking de habitabilidade, ocupando o 36º lugar no mundo em qualidade de vida em 2011, em uma pesquisa realizada com 221 grandes cidades.
Banco da américa  |||   comprou  |||  o FleetBoston Financial

Id: 7802
Sentenca: O objetivo final desta iniciativa é alistar 500 bostonianos para participar de uma avaliação gratuita de energia doméstica.
Prefeito thomas menino  |||   criou  |||  o incentivo Renew Boston Whole Building

Id: 7806
Sentenca: Os Boston Breakers do futebol profissional feminino, formado em 2009, jogam em casa no Dilboy Stadium, em Somerville.
A liga nacional de futebol  |||   pertencem  |||  os novos patriotas da Inglaterra

Id: 7830
Sentenca: Como tal, o nome BeiDou também serve como uma metáfora para o propósito do sistema de navegação por satélite.
Astrônomos chineses antigos  |||   nomeou  |||  a constelação

Id: 7872
Sentenca: O designer geral do sistema de navegação COMPASS é Sun Jiadong, que também é o designer geral de seu antecessor, o sistema de navegação BeiDou original.
Sun jiadong  |||   projetou  |||  o sistema de navegação COMPASS

Id: 7877
Sentenca: O conhecimento dos códigos permitiu que um grupo de engenheiros da Septentrio construísse o receptor COMPASS e relatasse as características de rastreamento e multicaminho dos sinais "I" nos sinais E2 e E5B.
Um grupo de engenheiros da septentrio  |||   construiu  |||  o receptor COMPASS

Id: 7883
Sentenca: Com os terminais de usuário existentes, parece que a precisão calibrada é de 20m (100m, não calibrada).
A agência oficial de notícias xinhua  |||   relatou  |||  a resolução do sistema BeiDou

Id: 7894
Sentenca: Na Igreja Católica, o direito canônico é o sistema de leis e princípios legais elaborado e imposto pelas autoridades hierárquicas da Igreja para regular sua organização e governo externos e ordenar e direcionar as atividades dos católicos em direção à missão da Igreja.
Autoridades hierárquicas da igreja  |||   aplica  |||  o direito canônico

Id: 7974
Sentenca: Este processo recebeu um impulso definitivo com a separação do Condado de Barcelona do Império Carolíngio em 988.
Contagens catalãs  |||   ampliou  |||  seu território e o uso do catalão no século 8

Id: 7981
Sentenca: Durante esse período, a língua era o que Costa Carreras chama de "uma das 'grandes línguas' da Europa medieval".
Costa carreras  |||   chamou  |||  o catalão de uma das grandes línguas

Id: 7984
Sentenca: O primeiro livro produzido com letras móveis na Península Ibérica foi impresso em catalão.
Martorell  |||   escreveu  |||  Tirant lo Blanc

Id: 8047
Sentenca: Atualmente, todo mundo que escreve em valenciano usa esse padrão, exceto a Academia Real de Cultura Valenciana (Acadèmia de Cultura Valenciana, RACV), que usa para o valenciano um padrão independente.
Academia real de cultura valenciana  |||   isento  |||  o seu

Id: 8048
Sentenca: Uma minoria de estudiosos valencianos ativos em outros campos além da lingüística defende a posição da Academia Real de Cultura Valenciana (Acadèmia de Cultura Valenciana, RACV), que usa para os valencianos um padrão independente do catalão.
Academia real de cultura valenciana  |||   usa um padrão valenciano separado  |||  do catalão

Id: 8152
Sentenca: Atualmente, todo mundo que escreve em valenciano usa esse padrão, exceto a Academia Real de Cultura Valenciana (Acadèmia de Cultura Valenciana, RACV), que usa para o valenciano um padrão independente.
Parlamento valenciano  |||   estabeleceu  |||  o AVL

Id: 8155
Sentenca: Por exemplo, durante a elaboração da Constituição Europeia em 2004, o Governo espanhol forneceu à UE traduções do texto para basco, galego, catalão e valenciano, mas os dois últimos foram idênticos.
Governo espanhol  |||   deu  |||  as traduções da UE da Constituição Europeia

Id: 8183
Sentenca: Embora o ensino de estoniano a não estonianos nas escolas fosse obrigatório, na prática a aprendizagem do idioma era frequentemente considerada desnecessária.
União soviética  |||   invadiu  |||  a Estônia

Id: 8217
Sentenca: Embora os alemães bálticos em geral considerassem o futuro dos estonianos uma fusão consigo mesmos, a Classe educada em estófilos admirava a cultura antiga dos estonianos e sua era de liberdade antes das conquistas de dinamarqueses e alemães no século XIII.
Classe educada em estófilos  |||   tinha  |||  admiração

Id: 8220
Sentenca: Embora os alemães bálticos em geral considerassem o futuro dos estonianos uma fusão entre si, a classe educada em estófilos admirava a cultura antiga dos estonianos e sua era de liberdade antes das conquistas de Dinamarqueses e alemães no século XIII.
Dinamarqueses e alemães  |||   conquistou  |||  os antigos estonianos

Id: 8262
Sentenca: O esporte foi inventado no início dos anos 80 e patenteado por Foster, ex-executivo da Liga de Futebol dos Estados Unidos e da Liga Nacional de Futebol.
Jim foster  |||   fundou  |||  a AFL

Id: 8311
Sentenca: A decisão de Benson de encerrar o VooDoo ocorreu durante a teleconferência da Platinum Equity, levando a especulações de que ele havia desistido por causa do acordo.
Tom benson  |||   fez  |||  o anúncio de que o VooDoo estava sendo desligado

Id: 8329
Sentenca: Como a Liga Nacional de Futebol Americano, a AFL adiou o período de livre agência para 31 de outubro devido ao furacão Sandy.
Jeffrey vinik  |||   comprou  |||  o Tampa Bay Storm

Id: 8351
Sentenca: O comissário da AFL Scott Butera anunciou que uma nova identidade será anunciada posteriormente.
Terry emmert  |||   possuía  |||  a marca registrada do Portland Thunder

Id: 8354
Sentenca: O comissário da AFL Scott Butera anunciou que uma nova identidade será anunciada posteriormente.
Jerry jones  |||   possuía  |||  as marcas comerciais

Id: 8380
Sentenca: A EA Sports lançou outro videogame da AFL, intitulado Arena Football: Road to Glory, em 21 de fevereiro de 2007, para o PlayStation 2.
Midway games  |||   fez o futebol de arena de Kurt  |||  Warner

Id: 8392
Sentenca: Os ativos foram concedidos à Arena de Futebol 1 em 7 de dezembro de 2009, com uma oferta vencedora de US $ 6,1 milhões.
Arena de futebol 1  |||   ganhou  |||  o leilão

Id: 8399
Sentenca: Desde então, a Ganlan Media largou esse nome e levará o nome da liga como sua identidade corporativa.
Martin e. juiz  |||   criou  |||  a Ganlan Media

Id: 8408
Sentenca: O gráfico se descreveu como "não muito longe em nenhuma direção".
Brook benton  |||   executou  |||  o primeiro nº 1

Id: 8426
Sentenca: Outro formato, o AC rítmico, além de tocar toda a música popular quente e macia do AC, do passado e do presente, enfatiza fortemente o disco e os hits de dança dos anos 80 e 90, como os de Amber, C&C Music Factory e Black Box , e inclui remixes de dança de músicas pop, como o mix Soul Solution de "Unbreak My Heart" de Toni Braxton.
Toni braxton  |||   cantou  |||  a música

Id: 8436
Sentenca: Nk, e "Forget You", de Cee Lo Green, apareceram no formato em 2011.
Dht  |||   gravou  |||  a música

Id: 8477
Sentenca: Ao andar e contribuir com quase todas as tendências, ninguém exemplificou o estilo mais do que Cara de bebê, cuja carreira prosperou mais de 20 anos como membro do Deele (Two Occasions), um artista solo (Whip Appeal, When Can I See You) e um compositor / produtor (Breathe Again, de Toni Braxton, Eu vou fazer amor com Boyz II Men).
Cara de bebê  |||   escreveu Boyz II Men  |||  com você

Id: 8507
Sentenca: O último abade de Maria foi primeiro reitor.
Isabel i  |||   expulsou  |||  os beneditinos

Id: 8511
Sentenca: Oliver Cromwell recebeu um funeral elaborado lá em 1658, apenas para ser desenterrado em janeiro de 1661 e postumamente enforcado de um gibbet em Tyburn.
Oliver cromwell  |||   teve  |||  um funeral chique na abadia

Id: 8514
Sentenca: Outras reconstruções e restaurações ocorreram no século XIX sob o comando de George George Gilbert Scott.
Nicholas hawksmoor  |||   construiu  |||  as torres ocidentais da abadia

Id: 8517
Sentenca: Em 17 de setembro de 2010, o Papa Bento XVI se tornou o primeiro papa a pisar na abadia.
Sergei fyodorov  |||   pintou  |||  os ícones pendurados na abadia nos anos 90

Id: 8523
Sentenca: O arcebispo de Canterbury é o clérigo tradicional na cerimônia de coroação.
Papa  |||   considerou  |||  a coroação de Henrique III imprópria

Id: 8526
Sentenca: Embora a Pedra esteja agora guardada na Escócia, no Castelo de Edimburgo, em futuras coroações, pretende-se que a Pedra seja devolvida à Cadeira de St Edward para uso durante a cerimônia de coroação.
Nacionalistas escoceses  |||   roubou  |||  a Pedra do Scone

Id: 8529
Sentenca: Um dos cânones também é reitor da Igreja de Santa Margarida, Westminster, e muitas vezes ocupa também o cargo de capelão do Presidente da Câmara dos Comuns.
Receiver general e pelo chapter clerk  |||   ajuda  |||  o capítulo de Westminster

Id: 8538
Sentenca: Seu túmulo está nas terras de sua propriedade familiar, Althorp, em uma ilha particular.
Catherine walker  |||   desenhou  |||  o vestido de Diana

Id: 8541
Sentenca: Os dois casos de órgãos, projetados no final do século 19 por John Loughborough Pearson, foram reinstalados e coloridos em 1959.
Harrison & harrison  |||   construiu  |||  o órgão

Id: 8544
Sentenca: Os dois casos de órgãos, projetados no final do século 19 por John Loughborough Pearson, foram reinstalados e coloridos em 1959.
John loughborough pearson  |||   projetou  |||  os dois casos de órgão

Id: 8547
Sentenca: Os dois sinos de serviço e o sino de 1320, juntamente com um quarto pequeno "sino de prato" de prata, mantido no refeitório, foram considerados de importância histórica pelo Conselho de Edifícios da Igreja da Igreja da Inglaterra.
Robert mot  |||   lançou  |||  os dois sinos de serviço

Id: 8550
Sentenca: Os dois sinos de serviço e o sino de 1320, juntamente com um quarto pequeno "sino de prato" de prata, mantido no refeitório, foram considerados de importância histórica pelo Conselho de Edifícios da Igreja da Igreja da Inglaterra.
Richard phelps e thomas lester  |||   lançou  |||  o sino de Sanctus

Id: 8556
Sentenca: A entrada é aproximada a partir da caminhada leste do claustro e inclui uma porta dupla com uma tímpano grande acima.
Sir george gilbert scott  |||   restaurou  |||  a casa capitular

Id: 8564
Sentenca: As exposições incluem uma coleção de efígies reais e outras funerárias (sela, elmo e escudo de Henrique V), juntamente com outros tesouros, incluindo alguns painéis de vidro medieval, fragmentos de escultura do século XII, cadeira de coroação de Maria II e réplicas da coroação regalia e efígies históricas de Eduardo III, Henrique VII e sua rainha, Elizabeth de York, Carlos II, Guilherme III, Maria III, Maria II e Rainha Ana.
Sela, elmo e escudo  |||   museu  |||  a Henrique V

Id: 8569
Sentenca: [Citação necessário] Durante a recente conservação de Elizabeth I Efígie, um espartilho exclusivo datado de 1603 foi encontrado na figura e agora é exibido separadamente.
Escultor americano patience wright  |||   modelou  |||  as efígies

Id: 8572
Sentenca: A construção da igreja atual começou em 1245, sob as ordens de Rei Henrique III.
Rei henrique iii  |||   encomendou  |||  a construção da abadia

Id: 8575
Sentenca: A construção da igreja atual começou em 1245, sob as ordens de Rei Henrique III.
Rei henrique iii  |||   ordenou  |||  a construção da igreja

Id: 8577
Sentenca: As origens comprovadas são que, nos anos 960 ou início dos 970, Saint Dunstan, assistido pelo rei Edgar, instalou aqui uma comunidade de monges beneditinos.
Empresa de peixaria  |||   dá à Abadia  |||  um peixe

Id: 8580
Sentenca: As origens comprovadas são que, nos anos 960 ou início dos 970, Saint Dunstan, assistido pelo rei Edgar, instalou aqui uma comunidade de monges beneditinos.
Tamisa pescadores  |||   deu salmão  |||  à abadia

Id: 8586
Sentenca: Seu sucessor, Harold II, provavelmente foi coroado na abadia, embora a primeira coroação documentada seja a de Guilherme, o Conquistador, no final do mesmo ano.
Rei eduardo, o confessor  |||   reconstruiu  |||  a abadia

Id: 8593
Sentenca: Oliver Cromwell recebeu um funeral elaborado lá em 1658, apenas para ser desenterrado em janeiro de 1661 e postumamente enforcado de um gibbet em Tyburn.
Iconoclastas puritanos  |||   atacou  |||  a abadia

Id: 8597
Sentenca: Seu túmulo está nas terras de sua propriedade familiar, Althorp, em uma ilha particular.
Mãe teresa  |||   deu a Diana  |||  as contas do rosário

Id: 8602
Sentenca: O anel agora é composto por dez sinos, pendurados para troca de toques, lançados em 1971 pela Fundição de Whitechapel Bell, sintonizados com as notas: F #, E, D, C #, B , A, G, F #, E e D. O sino Tenor em D (588,5 Hz) tem um peso de 30 cwt, 1 qtr, 15 lb (3403 lb ou 1544 kg).
Fundição de whitechapel bell  |||   lançou  |||  os sinos da abadia

Id: 8609
Sentenca: Em 2012, os arquitetos Panter Hudspith concluíram a reforma da loja de alimentos do século 14, originalmente usada pelos monges da abadia, convertendo-a em um restaurante com móveis de carvalho inglês pelos fabricantes de móveis Luke Hughes e companhia baseados em Covent Garden.
Luke hughes e companhia  |||   forneceu  |||  os móveis do restaurante

Id: 8615
Sentenca: Essa cidade logo terá um papel vital nos séculos seguintes.
Sun quan  |||   fundou  |||  Eastern Wu

Id: 8618
Sentenca: Essa cidade logo terá um papel vital nos séculos seguintes.
A dinastia jin ocidental  |||   derrotou Nanjing  |||  o comando

Id: 8626
Sentenca: A música acabou sendo exterminada pelo império mongol sob o nome Yuan e na dinastia Yuan o status da cidade como um centro da indústria têxtil foi ainda mais consolidado.
O império mongol  |||   derrotou  |||  a corte de Song

Id: 8636
Sentenca: Além da muralha da cidade, outras estruturas famosas da era Ming na cidade incluíam o famoso Mausoléu Ming Xiaoling e Torre de Porcelana, embora este último tenha sido destruído pelos Taipings no século XIX, a fim de impedir uma facção hostil de usá-lo para observar e bombardear a cidade ou por medo supersticioso de suas propriedades geomânticas.
Taipings  |||   dizimou  |||  a Porcelain Tower

Id: 8640
Sentenca: Um monumento ao enorme custo humano de alguns dos gigantescos projetos de construção da dinastia Ming é a pedreira de Yangshan (localizada a 15 a 20 km a leste da cidade murada e o mausoléu de Ming Xiaoling), onde um gigantesco A estela, cortada por ordem do imperador Yongle, está abandonada, exatamente como foi deixada 600 anos atrás quando se entendeu que era impossível movê-la ou completá-la.
O imperador yongle  |||   ordenou  |||  a criação da estela

Id: 8647
Sentenca: Eles requisitaram uma grande parte da cidade para o cantonamento dos bandeirantes e destruíram o antigo Palácio Ming imperial, mas, caso contrário, a cidade foi poupada dos assassinatos em massa e da destruição que ocorreram em Yangzhou.
Zhao, o conde de xincheng  |||   rendeu Nanjing  |||  aos invasores

Id: 8666
Sentenca: Yuan exigiu que a capital fosse Pequim (mais perto de sua base de poder).
Yuan shikai  |||   mudou  |||  a capital de Nanjing

Id: 8672
Sentenca: O Salão Memorial do Massacre de Nanjing foi construído em 1985 para comemorar este evento.
Exército imperial japonês  |||   matou  |||  civis

Id: 8732
Sentenca: Hoje, com uma longa tradição cultural e forte apoio de instituições educacionais locais, Nanjing é comumente vista como uma “cidade da cultura” e uma das cidades mais agradáveis para se viver na China.
Instituições educacionais locais  |||   fornece  |||  forte apoio a Nanjing

Id: 8734
Sentenca: Hoje, com uma longa tradição cultural e forte apoio de instituições educacionais locais, Nanjing é comumente vista como uma “cidade da cultura” e uma das cidades mais agradáveis para se viver na China.
Uma longa tradição cultural  |||   tem  |||  uma longa ou curta tradição de cultura

Id: 8775
Sentenca: Sun Quan renomeou a cidade de Moling (秣 陵) para Jianye (建鄴) logo depois.
Liu bei  |||   convenceu Sun  |||  sua capital

Id: 8821
Sentenca: Segundo a historiografia do século XIV (Cronica de Berno, 1309), Berna foi fundada em 1191 por Berthold V, duque de Zähringen.
Berthold v, duque de zähringen  |||   fundou  |||  Berna

Id: 8865
Sentenca: Atualmente, os quatro ursos agora são mantidos em um recinto ao ar livre nas proximidades, e outros dois ursos jovens, presentes pelo presidente russo, são mantidos no zoológico de Dählhölzli.
O presidente russo  |||   deu a Bern  |||  seus ursos

Id: 8880
Sentenca: Uma das fontes mais interessantes é a Kindlifresserbrunnen (alemão de Bernese: fonte de comensal das crianças, mas muitas vezes traduzida como fonte de ogro), que se afirma representar um judeu, o deus grego Chronos ou uma figura Fastnacht que assusta crianças desobedientes.
Hans hiltbrand  |||   criou  |||  todas as estátuas

Id: 8883
Sentenca: Dentro da Cidade Velha, existem onze fontes do século XVI, a maioria atribuídas a Hans Gieng, que estão na lista.
Hans gieng  |||   atribuído  |||  às 11 fontes da Cidade Velha

Id: 8886
Sentenca: O time de futebol BSC Young Boys está sediado em Berna, no Stade de Suisse Wankdorf, que também foi um dos locais do campeonato europeu de futebol de 2008, no qual foram realizados 3 jogos.
Alemanha ocidental  |||   venceu  |||  o jogo

Id: 8937
Sentenca: Muitos países a usaram em vários momentos desde então, principalmente desde a crise energética da década de 1970 .
George hudson  |||   sugeriu  |||  o horário de verão

Id: 8961
Sentenca: A descrição no estatuto de 1837 era: "gules, dois leões desenfreados ou, apoiando uma coluna marcada com linhas chevron, apropriadas, todas em pé na mesma base; uma liga que cercava o todo com a inscrição Institute of British Architects , anno salutis MDCCCXXXIV; acima de uma coroa mural apropriada e sob o lema Usui civium decori urbium ".
Thomas leverton donaldson  |||   responsável decori  |||  urbium

Id: 8972
Sentenca: As salas são contratadas para eventos.
George gray wornum  |||   projetou  |||  a sede da RIBA

Id: 8983
Sentenca: Estes e a sala de educação nas proximidades foram projetados por Wright & Wright Architects.
Gareth hoskins architects  |||   projetou  |||  os quartos 128 e 128a

Id: 8992
Sentenca: A missão da NARA também inclui resolver disputas FOIA entre agências federais e solicitantes.
Foia  |||   fornece  |||  que recurso para o governo e o público

Id: 9025
Sentenca: Várias estruturas foram severamente danificadas e um grande número de bovinos foi morto, solicitando ajuda de emergência, fornecida pelo governo britânico.
O governo britânico  |||   forneceu  |||  ajuda para o ciclone extratropical

Id: 9053
Sentenca: A equipe joga no Memorial Stadium, que recentemente passou por uma reforma de US $ 31 milhões para adicionar o Anderson Family Football Complex, adicionando uma instalação de treino de futebol adjacente ao estádio, completa com campo de treino parcial interno, sala de musculação e novo vestiário.
Virginia tech hokies  |||   derrotou  |||  KU

Id: 9071
Sentenca: Fundada em 21 de março de 1865, a universidade foi aberta em 1866, sob uma carta concedida pelo Legislativo Estadual do Kansas em 1864, após a habilitação da legislação aprovada em 1863 sob a Constituição do Estado do Kansas, adotada dois anos após a admissão em 1861 do antigo Território do Kansas como o 34º estado na União após uma guerra civil interna muito famosa, conhecida como "Kansas Sangrento", durante a década de 1850.
O legislativo estadual do kansas  |||   autorizou  |||  a abertura da Universidade do Kansas

Id: 9082
Sentenca: Na edição de 2016 "Melhores Faculdades da América" do Notícias dos EUA e Relatório Mundial, a Escola de Engenharia da KU ficou em 90º lugar entre as universidades nacionais.
Notícias dos eua e relatório mundial  |||   publicou  |||  as Melhores Faculdades da América

Id: 9087
Sentenca: Em 2010, a Escola de Jornalismo e Comunicação de Massa terminou em segundo lugar no prestigiado concurso nacional de redação da Fundação Hearst.
Fundação hearst  |||   patrocina  |||  um concurso para redação jornalística

Id: 9091
Sentenca: [Citação necessário]
O conselho da faculdade  |||   fornece  |||  estatísticas sobre custos educacionais

Id: 9097
Sentenca: Um ato ilegal de um funcionário do escritório constitui corrupção política somente se o ato estiver diretamente relacionado aos seus deveres oficiais, for praticado sob a lei ou envolver comércio.
Funcionários do governo  |||   beneficia  |||  da corrupção política

Id: 9114
Sentenca: Um problema semelhante também pode ser visto na Europa Oriental, por exemplo, na Romênia, onde o governo é frequentemente acusado de patrocínio (quando um novo governo chega ao poder, ele muda rapidamente a maioria dos funcionários do setor público).
Patrocínio  |||   emprego no governo chamado  |||  aos apoiadores

Id: 9150
Sentenca: Nos anos 90, foram tomadas iniciativas em nível internacional (em particular pela Comunidade Européia, pelo Conselho da Europa e pela OCDE) para proibir a corrupção: em 1996, o Comitê de Ministros do Conselho da Europa, por exemplo, adotou um abrangente programa de ação contra a corrupção e, posteriormente, publicou uma série de instrumentos de definição de padrões anticorrupção:
Ministros do conselho da europa  |||   iniciou  |||  o Programa de Ação

Id: 9179
Sentenca: O Teste de Dialeto foi projetado por Joseph Wright para comparar diferentes dialetos em inglês entre si.
Joseph wright  |||   criou  |||  o Teste de Dialeto

Id: 9213
Sentenca: Outra diferença é que, enquanto os estilos mais populares se prestam à forma da música, a música clássica é conhecida por seu desenvolvimento de formas instrumentais altamente sofisticadas, como concerto, sinfonia, sonata e estilos vocais e instrumentais mistos, como ópera que, desde que escritos, podem atingir um alto nível de complexidade.
Improvisação  |||   usam  |||  ad libitum

Id: 9218
Sentenca: Além disso, embora a sinfonia não existisse durante todo o período da música clássica, de meados da década de 1700 a 2000, o conjunto da sinfonia - e as obras escritas para ela - se tornaram uma característica definidora da música clássica.
Monges  |||   cantou  |||  o cantor comum medieval

Id: 9223
Sentenca: Além disso, embora a sinfonia não existisse durante todo o período da música clássica, de meados da década de 1700 a 2000, o conjunto da sinfonia - e as obras escritas para ela - se tornaram uma característica definidora da música clássica.
Monges  |||   cantou  |||  o cantor comum medieval

Id: 9254
Sentenca: O eufônio é apresentado em algumas obras românticas e do século XX, geralmente tocando peças marcadas como "tenor tuba", incluindo The Planets, de Gustav Holst, e Ein Heldenleben, de Richard Strauss.
Gustav holst  |||   escreveu  |||  The Planets

Id: 9257
Sentenca: A menos que esses instrumentos sejam tocados por membros dobrando em outro instrumento (por exemplo, um trombone que muda para eufônio para uma determinada passagem), as orquestras usarão músicos freelancers para aumentar suas listas regulares.
Pyotr ilyich tchaikovsky  |||   escreveu  |||  o balé Lago dos Cisnes

Id: 9266
Sentenca: A Pulcinella de Stravinsky, por exemplo, é uma composição neoclássica porque é estilisticamente semelhante às obras da era clássica.
Stravinsky  |||   escreveu  |||  Pulcinella

Id: 9277
Sentenca: As tonalidades de maior e menor como meio de gerenciar dissonância e crommaticismo na música tomaram forma completa.
Uma linha de baixo contínua  |||   continuo  |||  basso

Id: 9285
Sentenca: Enquanto instrumentos de palheta dupla como oboé e fagote tornaram-se um tanto padronizados no barroco, a família de clarinete de palhetas únicas não foi amplamente usada até Mozart expandir seu papel em ambientes de orquestra, câmara e concerto.
Mozart  |||   expandiu  |||  o papel de junco único

Id: 9296
Sentenca: e outros que tiveram resultados significativos através do discurso de seu trabalho.
Universidade do colorado  |||   conduziu  |||  a pesquisa

Id: 9302
Sentenca: programas ".
Don campbell  |||   escreveu  |||  um livro sobre o efeito Mozart

Id: 9304
Sentenca: Exemplos notáveis são Fantasia de Walt Disney, Johann Mouse de Tom e Jerry e Warner Bros. ' Coelho de Sevilha e o que é Opera, Doc ?.
Música clássica  |||   combinam  |||  ação com o quê

Id: 9307
Sentenca: Exemplos notáveis são Fantasia de Walt Disney, Johann Mouse de Tom e Jerry e Warner Bros. ' Coelho de Sevilha e o que é Opera, Doc ?.
Walt disney  |||   produziu  |||  Fantasia

Id: 9310
Sentenca: Exemplos notáveis são Fantasia de Walt Disney, Johann Mouse de Tom e Jerry e Warner Bros. ' Coelho de Sevilha e o que é Opera, Doc ?.
Warner bros  |||   produziu  |||  Rabbit of Seville

Id: 9313
Sentenca: Exemplos notáveis são Fantasia de Walt Disney, Johann Mouse de Tom e Jerry e Warner Bros. ' Coelho de Sevilha e o que é Opera, Doc ?.
Warner bros  |||   produziu  |||  What

Id: 9316
Sentenca: Da mesma forma, filmes e televisão costumam reverter trechos clássicos da música clássica para transmitir refinamento ou opulência: algumas das peças mais ouvidas nesta categoria incluem a suíte de violoncelo nº 1 de Bach, Eine kleine Nachtmusik de Mozart, Four Seasons de Vivaldi , A Noite de Mussorgsky na Montanha Careca (como orquestrada por Rimsky-Korsakov) e a William Tell Overture de Rossini.
Rossini  |||   escreveu  |||  William Tell Overture

Id: 9319
Sentenca: Da mesma forma, filmes e televisão costumam reverter trechos clássicos da música clássica para transmitir refinamento ou opulência: algumas das peças mais ouvidas nesta categoria incluem a suíte de violoncelo nº 1 de Bach, Eine kleine Nachtmusik de Mozart, Four Seasons de Vivaldi , A Noite de Mussorgsky na Montanha Careca (como orquestrada por Rimsky-Korsakov) e a William Tell Overture de Rossini.
Mussorgsky  |||   escreveu  |||  Night on Bald Mountain

Id: 9323
Sentenca: gênero de terror; outros exemplos incluem o Dies Irae do Verdi Requiem, o de Edvard Grieg no Hall do rei da montanha de Peer Gynt, os bares de abertura da Sinfonia nº 5 de Beethoven, o passeio das valquírias de Wagner em Die Walküre, o vôo do zangão de Rimsky-Korsakov e trechos do rodeio de Aaron Copland.
Wagner  |||   escreveu  |||  o Passeio das Valquírias

Id: 9327
Sentenca: Alguns compositores, como Dvořák e Smetana, usaram temas folclóricos para dar um sabor nacionalista ao seu trabalho, enquanto outros, como Bartók, usaram temas específicos retirados inteiros de suas origens da música folclórica.
Bartók  |||   usou temas específicos retirados  |||  da música folclórica

Id: 9332
Sentenca: música pela primeira vez.
Soprano maria callas  |||   supôs  |||  algum argumento

Id: 9335
Sentenca: Certos compositores clássicos pós-modernos, minimalistas e pós-minimalistas reconhecem uma dívida com a música popular.
Kurt weill  |||   escreveu  |||  The Threepenny Opera

Id: 9337
Sentenca: No heavy metal, vários guitarristas (tocando guitarra elétrica) modelaram seus estilos de tocar na música instrumental da era barroca ou clássica, incluindo Ritchie Blackmore e Randy Rhoads.
Guitarra elétrica  |||   tocam  |||  qual instrumento

Id: 9405
Sentenca: No quadro da hipótese de Kurgan, "os indo-europeus que permaneceram após as migrações [da estepe] tornaram-se falantes de balto-eslavo".
Indo-europeus  |||   tornou  |||  o orador de Balto-Eslavo

Id: 9423
Sentenca: A população da Valáquia da Morávia também descende dessa população.
Gorais  |||   descendia  |||  romances

Id: 9439
Sentenca: No entanto, eles também foram assimilados no corpo dos eslavos.
Os trácias e ilírios  |||   desapareceu  |||  da população dos Balcãs

Id: 9490
Sentenca: As docas de Southampton foram destaque no programa de televisão 24: Live Another Day in Day 9: 9: 00 pm - 22:00.
R j mitchell  |||   projetou  |||  o Supermarine Spitfire

Id: 9623
Sentenca: O consentimento de todas as partes do tratado com uma interpretação específica tem o efeito legal de adicionar outra cláusula ao tratado - isso é comumente chamado de 'interpretação autêntica'.
Impor sua interpretação particular do tratado  |||   pode fazer  |||  o que as outras partes

Id: 9632
Sentenca: Ao voltar para casa, Broz se encontrou no recém-estabelecido Reino da Iugoslávia, onde ingressou no Partido Comunista da Iugoslávia (KPJ).
Os russos imperiais  |||   capturou  |||  o

Id: 9661
Sentenca: A Força Aérea dos Balcãs foi formada em junho de 1944 para controlar operações que visavam principalmente ajudar suas forças.
Eixo  |||   atacando  |||  os partidários

Id: 9666
Sentenca: De fato, Stalin e Tito tinham uma aliança desconfortável desde o início, com Stalin considerando Tito muito independente.
Stalin  |||   considerou  |||  Tito

Id: 9671
Sentenca: Em 14 de maio, ele enviou um telegrama ao supremo quartel-general do exército esloveno, que proíbe "na linguagem mais severa" a execução de prisioneiros de guerra e comanda a transferência dos possíveis suspeitos para um tribunal militar.
Tito  |||   ofereceu anistia  |||  à coluna de retirada

Id: 9675
Sentenca: Embora Tito fosse formalmente um aliado de Stalin após a Segunda Guerra Mundial, os soviéticos haviam estabelecido um círculo de espiões no partido iugoslavo já em 1945, dando lugar a uma aliança desconfortável.
Soviéticos  |||   montou  |||  um anel de espionagem

Id: 9683
Sentenca: Em uma correspondência entre os dois líderes, Tito escreveu abertamente:
Stalin  |||   fez  |||  várias tentativas de assassinato

Id: 9688
Sentenca: Comentando a crise, Tito concluiu que:
Milovan andilas  |||   escreveu  |||  a conta

Id: 9690
Sentenca: Comentando a crise, Tito concluiu que:
Ribar  |||   conseguiu  |||  quem como presidente da Iugoslávia

Id: 9693
Sentenca: Stalin pressionou a Tchecoslováquia a realizar expurgos, a fim de desencorajar a disseminação da idéia de um "caminho nacional para o socialismo", adotado por Tito.
Tito  |||   adotou  |||  o " caminho nacional para o socialismo "

Id: 9694
Sentenca: Stalin pressionou a Tchecoslováquia a realizar expurgos, a fim de desencorajar a disseminação da idéia de um "caminho nacional para o socialismo", adotado por Tito.
Stalin  |||   pressionou a Checkoslováquia  |||  expurgos

Id: 9725
Sentenca: Em abril de 1969, Tito retirou os generais Ivan Gošnjak e Rade Hamović após a invasão da Tchecoslováquia devido ao despreparo do exército iugoslavo para responder a uma invasão semelhante da Iugoslávia.
Tito  |||   removeu  |||  os generais Gosnjak e Hamovic

Id: 9732
Sentenca: As divisões e conflitos étnicos cresceram e acabaram em erupção em uma série de guerras iugoslavas uma década após sua morte.
Francisco goya  |||   fez  |||  a impressão original do Los Caprichos

Id: 9733
Sentenca: A Eslovênia tem várias ruas e praças com o nome de Tito, principalmente a Praça Tito em Velenje, incorporando uma estátua de 10 metros.
Velenje  |||   localizada  |||  em que cidade eslovena

Id: 9751
Sentenca: Perto de 100 chefes de estado estrangeiros deveriam visitar Tito na residência da ilha, junto com estrelas de cinema como Elizabeth Taylor, Richard Burton, Sophia Loren, Carlo Ponti e Gina Lollobrigida.
Jože plečnik  |||   projetou  |||  o pavilhão

Id: 9794
Sentenca: Dizem que Tito ordenou suas forças para ajudar na fuga de judeus, e que mais de 2.000 judeus lutaram diretamente por Tito.
Partidários  |||   conseguiu libertar , apesar dos conflitos  |||  território

Id: 9816
Sentenca: Em 1 de setembro de 1961, Josip Broz Tito tornou-se o primeiro Secretário-Geral do Movimento Não-Alinhado.
Egito  |||   liderou  |||  qual país

Id: 9819
Sentenca: Tito também desenvolveu relações calorosas com a Birmânia sob U Nu, viajando para o país em 1955 e novamente em 1959, embora não tenha recebido o mesmo tratamento em 1959 do novo líder, Novo em.
Novo em  |||   conseguiu  |||  U Nu

Id: 9822
Sentenca: Tito também desenvolveu relações calorosas com a Birmânia sob U Nu, viajando para o país em 1955 e novamente em 1959, embora não tenha recebido o mesmo tratamento em 1959 do novo líder, Novo em.
Novo em  |||   liderou  |||  a Birmânia

Id: 9824
Sentenca: Quando Eisenhower observou que o neutralismo da Iugoslávia era "neutro do seu lado", Tito respondeu que o neutralismo não implicava passividade, mas significava "não tomar partido".
Reunião da assembléia geral das nações unidas.  |||   conheceu  |||  Tito

Id: 9829
Sentenca: O controle da educação, da saúde e da habitação seria exercido inteiramente pelos governos das repúblicas e das províncias autônomas.
Assembleia federal  |||   elegeu  |||  o presidente de Tito

Id: 9848
Sentenca: As Ilhas Marshall são um estado membro das Nações Unidas desde 1991.
Os estados unidos  |||   assumiu  |||  as Ilhas Marshall

Id: 9866
Sentenca: Com o tempo, o pessoal da Ilha Marshall aprendeu a navegar por longas distâncias oceânicas de canoa usando gráficos tradicionais.
Micronésios  |||   estabeleceu  |||  as Ilhas Marshall

Id: 9892
Sentenca: Depois disso, navios como San Jeronimo, Los Reyes e Todos los Santos também visitaram as ilhas em anos diferentes.
Miguel lópez de legazpi  |||   liderou a expedição  |||  o navio San Pedro

Id: 9937
Sentenca: De Brum propôs uma Declaração de Majuro para Liderança Climática para galvanizar ações concretas sobre as mudanças climáticas.
O governo obama  |||   incentivou a abordar  |||  questões climáticas

Id: 9942
Sentenca: Os seguintes senadores estão no corpo legislativo:
Doze chefes tribais  |||   compõe  |||  a câmara alta do Parlamento das Ilhas Marshall

Id: 9947
Sentenca: Foi relatado em maio de 2015 que Teerã libertaria o navio depois de pagar uma multa.
Rickmers ship management  |||   fretou  |||  o navio capturado nas Ilhas Marshall

Id: 9953
Sentenca: Enquanto Wake é administrado pelos Estados Unidos desde 1899, o governo Marshallese se refere a ele pelo nome Enen-kio.
Os estados unidos  |||   controla  |||  a Ilha Wake

Id: 9986
Sentenca: As Ilhas Marshall são um estado membro das Nações Unidas desde 1991.
O império alemão  |||   comprou  |||  as Ilhas Marshall dos espanhóis

Id: 10042
Sentenca: Essa recusa em usar a palavra szlachta (no texto lituano šlėkta) complica toda a nomeação.
Linguistas lituanos  |||   proíbe  |||  o uso da palavra slekta

Id: 10045
Sentenca: Após o levante de janeiro, as sanções foram mais longe, e as autoridades russas anunciaram que "os lituanos são russos seduzidos pelos poloneses e pelo catolicismo" e começaram a intensificar a russificação e a proibir a impressão de livros na língua lituana.
Império russo  |||   impôs  |||  várias sanções ao povo

Id: 10052
Sentenca: Essas famílias receberam seus brasões de armas sob a União de Horodlo (1413).
União de horodlo  |||   deu o brasão de armas  |||  para os outros

Id: 10055
Sentenca: Mudanças legislativas significativas no status da szlachta, conforme definidas por Robert Bideleux e Ian Jeffries, consistem em sua isenção de 1374 do imposto sobre a terra, uma garantia de 1425 contra as 'detenções arbitrárias e / ou apreensão de propriedade' de seus membros, 1454 exigência de que as forças militares e novos impostos sejam aprovados pelos Sejms provinciais e estatutos emitidos entre 1496 e 1611 que prescrevem os direitos dos plebeus.
Robert bideleux e ian jeffries  |||   definiu  |||  as mudanças legislativas significativas

Id: 10058
Sentenca: Não se sabe qual porcentagem da nobreza polonesa veio das ordens "inferiores" da sociedade, mas a maioria dos historiadores concorda que nobres de origens tão básicas formaram um elemento "significativo" da szlachta.
Hieronim nekanda trepka  |||   denunciou  |||  muitos nobres

Id: 10063
Sentenca: Esse estado de coisas cresceu em parte por causa da extinção dos descendentes da antiga dinastia real da linha masculina (primeiro os Piasts, depois os Jagiellons) e a seleção pela nobreza do rei polonês entre a linha feminina da dinastia descendentes.
Não do rei ou da dinastia dominante  |||   elegeu  |||  o rei

Id: 10072
Sentenca: Durante a dinastia Jagiellonian, apenas membros dessa família real foram considerados para eleição; posteriormente, não haveria restrições à escolha dos candidatos.
João alberto  |||   venceu  |||  a eleição de 1492

Id: 10075
Sentenca: Ligou o camponês à terra, pois apenas um filho (não o mais velho) teve permissão para deixar a vila; habitantes da cidade (polonês: "mieszczaństwo") foram proibidos de possuir terras; e posições na hierarquia da Igreja só podiam ser dadas aos nobres.
Um filho (não o mais velho)  |||   autorizado a deixar  |||  a vila

Id: 10091
Sentenca: Na Segunda República Polonesa, os privilégios da nobreza foram legalmente abolidos pela Constituição de março de 1921 e, como tal, não foram concedidos por nenhuma futura lei polonesa.
Nicholas  |||   redundou  |||  64.000 szlachta

Id: 10098
Sentenca: Gradualmente, seus privilégios estavam sob limitações adicionais a serem completamente dissolvidos pela Constituição da Polônia em março de 1921.
Maior nobreza local das áreas que eram absorvidas pela polônia-lituânia  |||   incorporou  |||  quem

Id: 10099
Sentenca: Entre 1652 e 1791, qualquer nobre poderia anular todos os procedimentos de um determinado sejm (parlamento da Commonwealth) ou sejmik (parlamento local da Commonwealth), exercendo seu direito individual de liberdade de veto (em latim para "eu não permito"), exceto no caso de um sejm confederado ou sejmik confederado.
Muitos indivíduos de nascimento baixo  |||   poderia se transformar  |||  em um enobrecimento polonês

Id: 10105
Sentenca: Um nobre estrangeiro pode ser naturalizado como um nobre polonês (polonês: "indygenat") pelo rei polonês (mais tarde, a partir de 1641, apenas por um sejm geral).
Rei polonês  |||   poderia naturalizar  |||  um nobre polonês

Id: 10110
Sentenca: Como os senhorios senhoriais também foram abertos a hambúrgueres de certas cidades reais privilegiadas, nem todas as nobres de terras tinham um título hereditário de nobreza.
Qualquer nobreza que possuía terras  |||   poderia compor  |||  a pequena nobreza polonesa

Id: 10135
Sentenca: O szlachta era uma casta, uma casta militar, como na sociedade hindu.
O szlachta  |||   compartilha  |||  o mesmo sistema de castas dos hindus

Id: 10164
Sentenca: Dizem que Virgílio e Mecenas revezaram-se na leitura dos georgianos para Otaviano ao voltar de derrotar Antônio e Cleópatra na Batalha de Actium, em 31 aC.
Batalha de actium  |||   derrotou  |||  Antônio e Cleópatra em que batalha

Id: 10168
Sentenca: Comentadores antigos observaram que Virgílio parece dividir o eneida em duas seções, com base na poesia de Homero; os seis primeiros livros foram vistos como empregando a Odisséia como modelo, enquanto os seis últimos foram conectados à Ilíada.
Augusto  |||   encomendou  |||  o Eneida de acordo com Propertius

Id: 10202
Sentenca: É provável [palavras de doninha] que alb ("branco") e albus tenham origens comuns derivadas da associação do topo de montanhas altas ou colinas íngremes com neve.
Branco  |||   também pode significar  |||  o que

Id: 10204
Sentenca: Os países com o maior território alpino são Suíça, França, Áustria e Itália.
Território alpino  |||   têm o melhor  |||  que

Id: 10215
Sentenca: Em meados do século XIX, a agora extinta teoria das geossinclinas foi usada para explicar a presença de cadeias de montanhas "dobradas", mas em meados do século XX a teoria das placas tectônicas se tornou amplamente aceita.
Naturalistas  |||   começou a estudar  |||  as formações rochosas dos Alpes

Id: 10222
Sentenca: A sequência de sedimentos marinhos tethianos e seu porão oceânico é imprensada entre rochas derivadas das placas africanas e européias.
A estrutura dos alpes  |||   compõem  |||  o que

Id: 10226
Sentenca: Por causa de seu trabalho, ele passou a ser conhecido como o "pai do conceito da era do gelo", embora outros naturalistas antes dele apresentassem idéias semelhantes.
Louis agassiz  |||   notou  |||  a severa erosão das montanhas

Id: 10249
Sentenca: Origanum vulgare, Prunella vulgaris, Solanum nigrum e Urtica dioica são algumas das espécies medicinais mais úteis encontradas nos Alpes.
Medicinais  |||   tem  |||  quais propriedades úteis

Id: 10260
Sentenca: Na Suíça, o Château de Chillon é preservado como um exemplo da arquitetura medieval.
Romanos  |||   estabeleceu  |||  o cristianismo

Id: 10264
Sentenca: O Barrière de l'Esseillon é uma série de fortes com baterias pesadas, construídas em um penhasco com uma vista perfeita do vale, um desfiladeiro de um lado e montanhas íngremes do outro lado.
Napoleão bonaparte  |||   ordenou  |||  a construção de uma estrada asfaltada

Id: 10276
Sentenca: Depois, eles se retiraram para o coração dos picos das montanhas, onde as condições eram mais severas e uma invasão militar envolveria batalhas difíceis e prolongadas.
Os comandantes suíços  |||   conectou a infraestrutura que leva  |||  à Suíça

Id: 10298
Sentenca: Na Segunda Guerra Mundial, Adolf Hitler manteve uma base de operações nos Alpes da Baviera durante a guerra.
Canibal  |||   cruzou  |||  os Alpes

Id: 10332
Sentenca: O Great St. Bernard Hospice, construído nos séculos IX ou X, no cume do Great Saint Bernard Pass era abrigo para viajantes e lugar para peregrinos desde o seu início; no século XIX, tornou-se uma atração turística com visitantes notáveis, como o autor Charles Dickens e o alpinista Edward Whymper.
Beneditinos  |||   construiu  |||  mosteiros

Id: 10340
Sentenca: Gene foi cunhado em 1909 pelo botânico dinamarquês Wilhelm Johannsen para descrever a unidade física e funcional fundamental da hereditariedade, enquanto a palavra relacionada genética foi usada pela primeira vez por William Bateson em 1905.
William bateson  |||   usou  |||  a palavra " genética "

Id: 10406
Sentenca: Porém, no século XIX, os portugueses estavam suficientemente seguros em Bissau para considerar a costa vizinha como seu próprio território especial, também no norte, em parte do atual sul do Senegal.
Os portugueses  |||   considerava  |||  Bolama

Id: 10414
Sentenca: Em 1973, o PAIGC estava no controle de muitas partes da Guiné, embora o movimento tenha sofrido um revés em janeiro de 1973, quando Cabral foi assassinado.
Cuba  |||   forneceu médicos e técnicos  |||  aos rebeldes

Id: 10426
Sentenca: As eleições foram realizadas novamente em 2000 , e Kumba Ialá foi eleito presidente.
Um conselho revolucionário  |||   controlou  |||  o país

Id: 10432
Sentenca: Em novembro de 2008, a residência oficial do Presidente Vieira foi atacada por membros das forças armadas, matando um guarda, mas deixando o presidente ileso.
Paigc  |||   ganhou  |||  uma forte maioria

Id: 10436
Sentenca: Foi vencido por Malam Bacai Sanhá.
Líderes militares  |||   prometeu respeitar  |||  a ordem constitucional de sucessão

Id: 10439
Sentenca: Foi vencido por Malam Bacai Sanhá.
Malam bacai sanhá  |||   venceu  |||  a eleição

Id: 10442
Sentenca: O ex-vice-chefe de gabinete, general Mamadu Ture Kuruma, assumiu o controle do país no período de transição e iniciou negociações com os partidos da oposição.
Membros das forças armadas do país  |||   organizou  |||  o golpe de estado

Id: 10456
Sentenca: Nas eleições de 2009 para substituir Vieira Vieira, Sanhá foi o candidato presidencial do PAIGC, enquanto Kumba Ialá foi o candidato presidencial do PRS.
Sanhá  |||   venceu  |||  a eleição de 2009

Id: 10477
Sentenca: O governo e os militares fizeram pouco para impedir o narcotráfico, que aumentou após o golpe de Estado de 2012.
O governo e os militares  |||   fez pouco  |||  o tráfico de drogas

Id: 10490
Sentenca: O óleo de palma é colhido.
Portugueses  |||   incentivou  |||  a produção de amendoim na Guiné-Bissau

Id: 10498
Sentenca: Anteriormente, os escravos eram comercializados pelos árabes ao norte, na parte norte da África e no Oriente Médio.
Árabes  |||   negociou  |||  escravos

Id: 10504
Sentenca: Porém, no século XIX, os portugueses estavam suficientemente seguros em Bissau para considerar a costa vizinha como seu próprio território especial, também no norte, em parte do atual sul do Senegal.
O britânico  |||   tentou estabelecer em Bolama  |||  um ponto de apoio rival

Id: 10525
Sentenca: A grade cobre o comprimento da ilha a partir da 14th Street norte.
Plano de comissários de 1811  |||   apresentou  |||  o plano de grade

Id: 10556
Sentenca: A Twenty-Seventh Street passa um quarteirão ao norte do Madison Square Park e culmina no Bellevue Hospital Center, na First Avenue.
Cass gilbert  |||   projetou  |||  o edifício da vida

Id: 10646
Sentenca: Ao longo dos anos, porém, a acumulação de informações sobre as respostas elétricas das células cerebrais registradas em animais que se comportam mudou constantemente os conceitos teóricos na direção de aumentar o realismo.
John von neumann  |||   escreveu  |||  o livro

Id: 10653
Sentenca: Em seu tratado sobre epilepsia, ele escreveu:
Demócrito,  |||   inventou  |||  a teoria atômica da matéria

Id: 10660
Sentenca: Danos à formação reticular podem produzir um estado de coma permanente.
Estado de coma  |||   podem causar  |||  o que

Id: 10667
Sentenca: Ele acreditava que as funções cognitivas mais altas são desempenhadas por um res cogitans não-físicos, mas que a maioria dos comportamentos humanos, e todos os comportamentos animais, poderia ser explicada mecanicamente.
O médico romano galeno  |||   cunhou o termo  |||  psychikon

Id: 10669
Sentenca: Ele acreditava que as funções cognitivas mais altas são desempenhadas por um res cogitans não-físicos, mas que a maioria dos comportamentos humanos, e todos os comportamentos animais, poderia ser explicada mecanicamente.
Espíritos animais  |||   traduzido  |||  como o quê

Id: 10672
Sentenca: Geralmente esses termos eram dados com referência a uma característica geográfica, como uma cordilheira ou um rio.
Os romanos  |||   usou  |||  os termos perto da Gália

Id: 10684
Sentenca: Hogarth não dá provas de estar familiarizado com o conceito inicial contemporâneo do Oriente Médio.
Os clássicos  |||   menciona  |||  o quê

Id: 10692
Sentenca: Se o Império Otomano era um homem doente, então:
A geografia por si só não era uma explicação suficiente dos termos  |||   acreditou  |||  no quê

Id: 10708
Sentenca: Seu próprio termo revive "o Oriente Próximo", em oposição ao "Extremo Oriente".
Bertram lenox simpson  |||   escreveu  |||  o livro de 1910

Id: 10720
Sentenca: As agências mais influentes nos Estados Unidos que ainda usam o Oriente Próximo como um conceito funcional são as seguintes.
Os países dos antigos impérios do século xix  |||   abandonou  |||  o termo Oriente

Id: 10725
Sentenca: Atualmente, essa comunidade está sob a liderança (além de todas as outras lideranças) do Escritório do Diretor de Inteligência Nacional.
O presidente  |||   nomeia  |||  o diretor da CIA

Id: 10730
Sentenca: Os intervalos geográficos em cada caso são idênticos.
Leonard woolley  |||   escavou  |||  o antigo Ur

Id: 10733
Sentenca: A região do Egito e do Oriente Próximo, além do Egito, inclui Chipre, Pérsia e Afeganistão, mas não a Ásia Menor (uma região separada).
Universidade de oxford  |||   fundou  |||  o CSAD

Id: 10748
Sentenca: e mais dois britânicos e franceses foram forçados a ceder em revoluções iniciadas sob a égide de suas próprias ideologias.
O império alemão  |||   apoiou  |||  o Império Austro-Húngaro

Id: 10756
Sentenca: Os intervalos geográficos em cada caso são idênticos.
Textos relacionados ao antigo testamento  |||   escreveu  |||  o que

Id: 10770
Sentenca: As antigas terras de Yue foram anexadas pelo Império Qin em 222 aC e organizadas em um comando chamado Kuaiji em Zhejiang, mas inicialmente sediado em Wu em Jiangsu.
Cem yue  |||   povoou  |||  as áreas de Zhejiang

Id: 10807
Sentenca: Outras tradições importantes da ópera incluem Yongju (de Ningbo), Shaoju (de Shaoxing), Ouju (de Wenzhou), Wuju (de Jinhua), Taizhou Luantan (de Taizhou) e Zhuji Luantan (de Zhuji).
Atrizes  |||   interpreta  |||  papéis masculinos em Yueju

Id: 10810
Sentenca: Outras tradições importantes da ópera incluem Yongju (de Ningbo), Shaoju (de Shaoxing), Ouju (de Wenzhou), Wuju (de Jinhua), Taizhou Luantan (de Taizhou) e Zhuji Luantan (de Zhuji).
Atrizes  |||   interpreta  |||  papéis femininos em Yueju

Id: 10842
Sentenca: O Cirurgião Geral, representa os Serviços Médicos de Defesa na equipe de Defesa e é o chefe clínico desse serviço.
O cirurgião geral  |||   lidera  |||  os Serviços Médicos de Defesa

Id: 10857
Sentenca: Uma grande reforma do edifício foi concluída sob um contrato PFI pela Skanska em 2004.
Vincent harris  |||   projetou  |||  a sede do Ministério da Defesa

Id: 10866
Sentenca: Uma grande reforma do edifício foi concluída sob um contrato PFI pela Skanska em 2004.
Philip jackson  |||   fez  |||  o Monumento Gurkha

Id: 10869
Sentenca: Isso foi realizado sem nenhum dano significativo à estrutura.
Henrique viii  |||   tinha  |||  uma adega

Id: 10875
Sentenca: Em abril de 2008, foi assinado um contrato de 90 milhões de libras com a Boeing para uma solução de "solução rápida", para que eles possam voar até 2010: o QinetiQ fará o downgrade dos Chinooks - retirando alguns de seus equipamentos mais avançados.
Qinetiq  |||   desclassificando  |||  os helicópteros Chinook

Id: 10879
Sentenca: O Ministério da Defesa (MoD) é o departamento do governo britânico responsável pela implementação da política de defesa definida pelo Governo de Sua Majestade e é a sede das Forças Armadas Britânicas.
Governo de sua majestade  |||   define  |||  a política de defesa

Id: 10884
Sentenca: A área de defesa é dividida em áreas e áreas de treinamento (84,0%), pesquisa e desenvolvimento (5,4%), campos de aviação (3,4%), quartéis e acampamentos (2,5%), depósitos de armazenamento e suprimentos (1,6%) e outros (3,0) %) Estes são amplamente gerenciados pela Organização de infraestrutura de defesa.
Organização de infraestrutura de defesa  |||   administra  |||  o estado de defesa

Id: 10934
Sentenca: O sinal foi transmitido de costa a costa e foi visto pelo público em centros de ciências e outros teatros públicos especialmente equipados para receber e exibir a transmissão.
A grande aliança digital hdtv  |||   oficializou  |||  a HDTV

Id: 11020
Sentenca: O golpe foi liderado pelo major-general Mohamed Siad Barre, que na época comandava o exército.
Um de seus guarda-costas  |||   assassinou  |||  Abdirashid Ali Shermarke

Id: 11061
Sentenca: Os sistemas de escrita indígena desenvolvidos no século XX incluem os scripts Osmanya, Borama e Kaddare, que foram inventados por Osman Yusuf Kenadid, Abdurahman Sheikh Nuur e Hussein Sheikh Ahmed Kaddare, respectivamente.
Shire jama ahmed  |||   criou  |||  o alfabeto somaliano

Id: 11064
Sentenca: Os sistemas de escrita indígena desenvolvidos no século XX incluem os scripts Osmanya, Borama e Kaddare, que foram inventados por Osman Yusuf Kenadid, Abdurahman Sheikh Nuur e Hussein Sheikh Ahmed Kaddare, respectivamente.
Osman yusuf kenadid  |||   inventou  |||  o roteiro de Osmanya

Id: 11070
Sentenca: Devido ao amor apaixonado do povo somaliano e à facilidade com a poesia, a Somália tem sido frequentemente referida pelos estudiosos como uma "Nação dos Poetas" e uma "Nação dos Bardos", incluindo, entre outros, a romancista canadense Margaret Laurence.
Margaret laurence  |||   chamou  |||  a Somália de " nação dos bardos "

Id: 11079
Sentenca: Mohammed Ahmed (atleta) é um corredor canadense de longa distância que representou o Canadá nas corridas de 10.000 metros nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012 e no Campeonato Mundial de Atletismo de 2013.
Somália  |||   organizou  |||  o Campeonato Africano da FIBA de 1981

Id: 11095
Sentenca: A Estrela da Unidade de cinco pontas no centro da bandeira representa o grupo étnico da Somália que habita os cinco territórios da Grande Somália.
Mohammed awale liban  |||   inventou  |||  a bandeira da Somália

Id: 11119
Sentenca: Além disso, Mohamed Ibrahim Warsame 'Hadrawi' é considerado por muitos o maior poeta vivo da Somália, e várias de suas obras foram traduzidas internacionalmente.
Nadifa mohamed  |||   ganhou  |||  o prêmio Betty Trask 2010

Id: 11166
Sentenca: A periodização tripartida tornou-se padrão depois que o historiador alemão do século XVII, Christoph Cellarius, dividiu a história em três períodos: Antigo, Medieval e Moderno.
Leonardo bruni  |||   escreveu  |||  a história do povo florentino

Id: 11195
Sentenca: No final do século VI, esse arranjo havia sido substituído por uma monarquia permanente.
Os hunos  |||   destruiu  |||  o reino da Borgonha

Id: 11242
Sentenca: Monges também foram os autores de novas obras, incluindo história, teologia e outros assuntos, escritas por autores como Bede (m. 735), um nativo do norte da Inglaterra que escreveu no final do século VII e início do século VIII.
Bento de nursia  |||   compôs  |||  a regra beneditina

Id: 11249
Sentenca: [L]
Pippin iii  |||   liderou o golpe que ganhou  |||  controle sobre a Austrasia

Id: 11263
Sentenca: Luís, o Pio, morreu em 840, com o império ainda em caos.
Lothair i  |||   governou  |||  a Itália

Id: 11297
Sentenca: Os métodos contábeis foram aprimorados, em parte através do uso da contabilidade de dupla entrada; também apareceram cartas de crédito, permitindo fácil transmissão de dinheiro.
Marco polo  |||   escreveu  |||  As Viagens de Marco Polo

Id: 11318
Sentenca: Os bizantinos também enfrentaram uma Bulgária revivida, que no final dos séculos XII e XIII se espalhou pelos Balcãs.
Imperador bizantino romano iv  |||   feito  |||  prisioneiro

Id: 11321
Sentenca: Os bizantinos também enfrentaram uma Bulgária revivida, que no final dos séculos XII e XIII se espalhou pelos Balcãs.
Os fatímidas do egito  |||   conquistou  |||  Jerusalém

Id: 11336
Sentenca: Outras obras eram mais claramente históricas, como Gesta Friderici Imperatoris, de Otto von Freising (m. 1158), detalhando os feitos do imperador Frederick Barbarossa, ou Gesta Regum, de William of Malmesbury (m. C. 1143), sobre os reis da Inglaterra.
Geoffrey de monmouth  |||   escreveu  |||  a Historia Regum Britanniae

Id: 11418
Sentenca: As gravuras mais caras forneciam ao mercado mais rico uma variedade de imagens.
Giovanni pisano  |||   esculpiu  |||  o púlpito

Id: 11452
Sentenca: Canhões estavam sendo usados para cercos na década de 1320 e armas portáteis estavam em uso na década de 1360.
O inglês  |||   registrado como usando em 1304  |||  pólvora

Id: 11482
Sentenca: Na França e na Flandres, a tapeçaria de tecelagem de conjuntos como The Lady and the Unicorn se tornou uma grande indústria de luxo.
Oleiros mudéjar  |||   produziu  |||  a maior parte da cerâmica hispano-moresca

Id: 11487
Sentenca: (2007), significa o uso sistemático do som para codificar significado em qualquer linguagem humana falada, ou no campo da lingüística que estuda esse uso.
Nikolai trubetzkoy  |||   definiu  |||  a fonologia

Id: 11491
Sentenca: Em particular, o Shiva Sutras, um texto auxiliar para o Ashtadhyayi, apresenta o que pode ser considerado uma lista dos fonemas da língua sânscrita, com um sistema notacional para eles que é usado em todo o texto principal, que trata de questões morfológicas, sintaxe e semântica.
Pāṇini  |||   compôs  |||  o Ashtadhyayi

Id: 11500
Sentenca: A fonologia autossegmentar mais tarde evoluiu para a geometria das características, que se tornou a teoria padrão da representação para as teorias da organização da fonologia tão diferentes quanto a fonologia lexical e a teoria da otimização.
John goldsmith  |||   fundou  |||  a fonologia autossegmentar

Id: 11533
Sentenca: O uso de barras de contagem é um exemplo.
(esferas de argila, cones etc.)  |||   refere  |||  a quê

Id: 11539
Sentenca: Abū Rayhān al-Bīrūnī inventou o primeiro astrolábio de calendário lunisolar de engrenagens mecânicas, uma máquina de processamento de conhecimento com fio fixo com um trem de engrenagens e rodas dentadas, por volta de 1000 dC.
Hiparco  |||   pensa ter inventado na história  |||  o astrolábio

Id: 11547
Sentenca: O analisador diferencial, um computador analógico mecânico projetado para resolver equações diferenciais pela integração usando mecanismos de roda e disco, foi conceitualizado em 1876 por James Thomson , o irmão do mais famoso lorde Kelvin.
James thomson  |||   criou  |||  a ideia do analisador diferencial

Id: 11551
Sentenca: Ele provou que não havia solução para o problema de Entscheidung, mostrando primeiro que o problema de parada das máquinas de Turing é indecidível: em geral, não é possível decidir por algoritmos se uma determinada máquina de Turing será interrompida.
Alan turing  |||   escreveu  |||  o artigo

Id: 11554
Sentenca: O Z2, criado pelo engenheiro alemão Konrad Zuse em 1939, foi um dos primeiros exemplos de um relé eletromecânico.
Konrad zuse  |||   criou  |||  o computador de retransmissão

Id: 11579
Sentenca: Embora o assunto exatamente de qual dispositivo foi o primeiro microprocessador seja controverso, em parte devido à falta de acordo sobre a definição exata do termo "microprocessador", é incontestável que o primeiro microprocessador de chip único foi o Intel 4004, projetado e realizado por Ted Hoff, Federico Faggin e Stanley Mazor na Intel.
Ted hoff, federico faggin e stanley mazor  |||   criou  |||  o microprocessador Intel 4004

Id: 11588
Sentenca: As tecnologias que tornaram possível o Arpanet se espalharam e evoluíram.
Darpa)  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 11592
Sentenca: Após um teste funcional em dezembro de 1943, o Colossus foi enviado para Bletchley Park, onde foi entregue em 18 de janeiro de 1944 e atacou sua primeira mensagem em 5 de fevereiro.
Flores  |||   construiu  |||  o primeiro Colosso

Id: 11601
Sentenca: Almirante Grace Hopper, uma cientista da computação americana e desenvolvedora do primeiro compilador, é creditada por ter usado o termo "bugs" na computação depois que uma mariposa morta foi encontrada com um relé no computador Harvard Mark II em setembro de 1947.
Almirante grace hopper  |||   cunhou  |||  o termo " bugs "

Id: 11624
Sentenca: As pessoas da região foram notadas na literatura clássica como Mauri, que foi posteriormente traduzida como moura em inglês.
Os romanos  |||   conquistou  |||  partes da Mauretania

Id: 11657
Sentenca: Muitos comentaristas africanos se juntaram à Ayittey acusando o Sudão de praticar o apartheid árabe.
O governo árabe  |||   executou  |||  o apartheid

Id: 11675
Sentenca: Tais classificações às vezes dividiam famílias.
Funcionários menores  |||   administrou  |||  o " Teste do Lápis "

Id: 11687
Sentenca: O povo chinês que chegou ao país após o fim do apartheid não se qualifica para esses benefícios.
O supremo tribunal da áfrica do sul  |||   declarou  |||  os sul-africanos chineses como " negros "

Id: 11733
Sentenca: Dr. Cecil Cook, Protetor de Nativos do Território do Norte, observou que:
Dr. cecil cook  |||   notou  |||  esse medo

Id: 11744
Sentenca: Thomas Jefferson também usou o termo "preto" em suas Notas sobre o estado da Virgínia em alusão às populações escravas.
John rolfe  |||   descreveu  |||  os escravos

Id: 11749
Sentenca: Malcolm X preferia o preto ao negro, mas depois abandonou gradualmente isso também para os afro-americanos depois de deixar a nação do Islã.
Reverendo martin luther king  |||   liderou  |||  o movimento dos Direitos Civis

Id: 11858
Sentenca: Como resultado, poucas comunidades negras afro-árabes sobreviveram na Península Arábica e nos países vizinhos.
Negociantes de escravos árabes  |||   escravizou  |||  essas pessoas

Id: 11861
Sentenca: De acordo com Alamin M. Mazrui et al., Geralmente na Península Arábica e nos países vizinhos, a maioria daqueles de ascendência africana visível ainda são classificados e identificados como árabes, não negros.
Iraquiano-africano  |||   buscando  |||  o status de minoria do governo

Id: 11890
Sentenca: Algumas pesquisas sugerem que a maioria dos negros americanos não tem preferência por "afro-americanos" ou "negros", embora tenham uma leve preferência por "negros" em ambientes pessoais e "afro-americanos" em ambientes mais formais.
Afro-americano  |||   defendeu  |||  o termo " afro-americano "

Id: 11949
Sentenca: A nova capital foi inaugurada em 13 de fevereiro de 1931, pelo vice-rei da Índia, Lord Irwin.
George v  |||   lançou  |||  a pedra fundamental de Nova Deli

Id: 11952
Sentenca: A nova capital foi inaugurada em 13 de fevereiro de 1931, pelo vice-rei da Índia, Lord Irwin.
Sir edwin lutyens e sir herbert baker  |||   projetou  |||  a pedra fundamental da cidade de Nova Deli

Id: 11955
Sentenca: A nova capital foi inaugurada em 13 de fevereiro de 1931, pelo vice-rei da Índia, Lord Irwin.
Vice-rei da índia, lord irwin  |||   inaugurou  |||  a cidade de Nova Deli

Id: 11958
Sentenca: O prédio da Secretaria, cujos dois flancos rodeiam o Rashtrapati Bhawan e abriga os ministérios do Governo da Índia, e a Casa do Parlamento, ambos projetados por Herbert Baker, estão localizados em Sansad Marg e correm paralelos ao Rajpath.
O vice-rei  |||   rejeitou  |||  as propostas de Brodie e Lutyens

Id: 11961
Sentenca: O prédio da Secretaria, cujos dois flancos rodeiam o Rashtrapati Bhawan e abriga os ministérios do Governo da Índia, e a Casa do Parlamento, ambos projetados por Herbert Baker, estão localizados em Sansad Marg e correm paralelos ao Rajpath.
Herbert baker  |||   projetou  |||  a Casa do Parlamento de Nova Délhi

Id: 11982
Sentenca: Lutyens projetou a área administrativa central da cidade como um testemunho das aspirações imperiais da Grã-Bretanha.
Rei george v e rainha maria  |||   lançou  |||  a pedra fundamental de Nova Deli

Id: 11997
Sentenca: Eles se referem ao versículo (... Neste dia eu aperfeiçoei para você sua religião e completei Meu favor sobre você e aprovei para você o Islã como religião ...) 5: 3 do Alcorão que foi revelado ao profeta quando ele designou Ali como seu sucessor no dia de Ghadir Khumm.
Allah  |||   deve designar após a morte de um profeta  |||  um sucessor

Id: 12028
Sentenca: As ameaças às aves migratórias cresceram com a destruição de habitats, especialmente nos locais de parada e invernada, bem como estruturas como linhas de transmissão de energia e parques eólicos.
Homero e aristóteles, e no livro de jó  |||   registrou  |||  os primeiros registros de migração

Id: 12042
Sentenca: A History of British Birds (Volume 1, 1797), de Thomas Bewick, menciona um relatório de "um mestre muito inteligente de um navio" que, "entre as ilhas de Minorca e Maiorca, viu um grande número de andorinhas voando para o norte" e afirma a situação na Grã-Bretanha da seguinte forma:
Thomas bewick  |||   escreveu  |||  A History of British Birds

Id: 12187
Sentenca: O autor de Jeremias (8: 7) escreveu: "Até a cegonha no céu conhece suas estações, e a tartaruga pomba, o veloz e o guindaste mantêm o tempo de sua chegada".
Escritores gregos antigos  |||   registrou  |||  os primeiros registros de migração

Id: 12243
Sentenca: Algumas aves de rapina são especializadas em aves pernaltas em migração.
Morcegos noctulos maiores  |||   tira  |||  proveito da migração de aves

Id: 12259
Sentenca: Os hotéis menores do calçadão, como o Madison, também sobreviveram.
Ramada  |||   comprou  |||  o antigo Ambassador Hotel

Id: 12293
Sentenca: Somente em 1995, a Parker Brothers reconheceu esse erro e pediu desculpas formalmente aos moradores de Marven Gardens pelo erro de ortografia, embora o erro de ortografia não tenha sido corrigido.
Charles darrow  |||   copiou  |||  o quadro de monopólio de Charles Todd

Id: 12326
Sentenca: A revista publicou em fevereiro de 1988 uma ampla gama de tecnologias de compressão de bits de áudio estabelecidas, funcionando, algumas delas usando mascaramento auditivo como parte de seu design fundamental e várias mostrando implementações de hardware em tempo real.
Krasner  |||   primeiro a produzir para fala  |||  hardware

Id: 12336
Sentenca: Brandenburg adotou a música para fins de teste, ouvindo-a sempre e sempre, refinando o esquema, garantindo que não afetasse adversamente a sutileza da voz de Vega.
Karlheinz brandenburg  |||   ajustou  |||  a música

Id: 12342
Sentenca: Sob a presidência do professor Musmann (Universidade de Hannover), a edição do padrão foi realizada sob as responsabilidades de Leon van de Kerkhof (camada I) e Gerhard Stoll (camada II).
Professor musmann  |||   presidente  |||  a edição do padrão

Id: 12352
Sentenca: Algumas outras implementações em tempo real dos codificadores MPEG Audio estavam disponíveis para fins de transmissão digital (rádio DAB, televisão DVB) para receptores de consumidores e decodificadores.
O comitê iso mpeg audio  |||   desenvolveu  |||  o software de simulação de referência

Id: 12357
Sentenca: e o Rio PMP300 foi vendido posteriormente em 1998, apesar dos esforços de supressão legal da RIAA.
Nullsoft  |||   lançou  |||  o reprodutor de áudio

Id: 12363
Sentenca: Quanto maior a taxa de bits, maior será o arquivo compactado e, geralmente, mais próximo será o som do arquivo original.
O criador  |||   define  |||  a taxa de bits de um arquivo MP3

Id: 12368
Sentenca: Se a patente mais antiga mencionada em as referências acima mencionadas são tomadas como medida; a tecnologia MP3 estará livre de patentes nos Estados Unidos em 30 de dezembro de 2017, quando expirar a patente US 5.703.999, detida pela Fraunhofer-Gesellschaft e administrada pela Technicolor.
Fraunhofer-gesellschaft  |||   detém  |||  a patente de MP3 mais antiga dos Estados Unidos

Id: 12385
Sentenca: Áudio MPEG-2 compatível com versões anteriores (MPEG-2 Parte 3) com taxas de bits adicionais e taxas de amostra foi publicado em 1995 (ISO / IEC 13818-3: 1995).
Grupo de especialistas em imagem em movimento  |||   projetou  |||  o MP3

Id: 12408
Sentenca: Várias músicas de disco incorporaram sons produzidos com sintetizadores e baterias eletrônicas, e algumas composições eram inteiramente eletrônicas; exemplos incluem produções de Giorgio Moroder no final da década de 1970, como o single de sucesso de Donna Summer, "I Feel Love", de 1977, "Supernature" de Cerrone (1977), produções de disco-pop pop de Yellow Magic Orchestra da Yellow Magic Orchestra (1978), Solid State Survivor ( 1979) e várias produções disco-pop do início dos anos 80 pelo grupo Hi-NRG Lime.
Giorgio moroder  |||   produziu  |||  o hit " Don Feel Summer " de Donna Summer

Id: 12429
Sentenca: Silk, também tenham sido citados.
Jesse saunders  |||   produziu  |||  a música

Id: 12432
Sentenca: Silk, também tenham sido citados.
Vince lawrence  |||   co-escreveu  |||  a música de sucesso

Id: 12437
Sentenca: A pista também utilizou uma bateria eletrônica Roland TR-707.
Nathan "dj pierre" jones, earl "spanky" smith jr. e herbert "herb j" jackson  |||   fundou  |||  o grupo Phuture

Id: 12458
Sentenca: Em 1989, o KMS lançou outro hit de "Rock to the Beat", que era um tema nas danceterias de Chicago.
Kevin saunderson  |||   fundou  |||  a KMS Records

Id: 12461
Sentenca: Os europeus adotaram o house e começaram a contratar DJs americanos famosos para tocar em grandes clubes, como o Ministry of Sound, cujo morador Justin Berkmann trouxe Larry Levan.
Joe smooth  |||   lançou  |||  o single " terra prometida "

Id: 12481
Sentenca: O single é creditado como ajudando a trazer a house music para o mainstream dos EUA.
Madonna  |||   cantou  |||  o hit " moda "

Id: 12486
Sentenca: Duas faixas distintas desta época foram as "Little Fluffy Clouds" do Orb (com uma amostra vocal distinta de Rickie Lee Jones) e a "Wrote for Luck" ("WFL") do Happy Mondays que foi transformada em um hit de dança de Vince Clarke .
Aphex twin  |||   lançou  |||  o álbum analógico

Id: 12517
Sentenca: [citação necessário]
O mojo eletrizante  |||   iniciou  |||  o desenvolvimento techno de Detroit

Id: 12522
Sentenca: Os europeus adotaram o house e começaram a contratar DJs americanos famosos para tocar em grandes clubes, como o Ministry of Sound, cujo morador Justin Berkmann trouxe Larry Levan.
Conselho de estilo  |||   cobriu  |||  a única " terra prometida

Id: 12526
Sentenca: Duas faixas distintas desta época foram as "Little Fluffy Clouds" da Esfera (com uma amostra vocal distinta de Rickie Lee Jones) e a "Wrote for Luck" ("WFL") do Happy Mondays que foi transformada em um hit de dança de Vince Clarke .
Esfera  |||   lançou a faixa  |||  pequenas nuvens fofas

Id: 12529
Sentenca: A música continuou a crescer e mudar, como tipificado por Campo esquerdo com "Liberte a Pressão" , que introduziu dub e reggae no som da casa, embora Leftfield tivesse lançamentos anteriores, como "Not Forgotten", lançado em 1990 nos discos Outer Rhythm de Sheffield.
Campo esquerdo  |||   gravou o single  |||  a pressão

Id: 12533
Sentenca: Além disso, com numerais de estilo antigo ainda usados por algumas fontes tradicionais ou clássicas - embora a maioria possua um conjunto de figuras de revestimento alternativas - 6 e 8 compõem o conjunto ascendente e 3, 4, 5, 7 e 9 o descendente conjunto.
Geralmente têm a mesma altura  |||   têm as magníficas que se distinguem  |||  das minúsculas

Id: 12537
Sentenca: Em setembro de 1835, José Urrea, um oficial do exército federalista chegou ao poder.
Gutierrez  |||   ganhou  |||  a votação original

Id: 12543
Sentenca: O general Juan Prim, da Espanha, convenceu a delegação inglesa a aceitar os termos do Pacto de Soledad, mas a delegação francesa recusou.
General juan prim, da espanha  |||   convenceu os ingleses  |||  os termos do pacto

Id: 12550
Sentenca: O tempo de Madero como líder durou pouco e terminou com um golpe de estado em 1913, liderado pelo general Victoriano Huerta; Orozco ficou do lado de Huerta, e Huerta fez dele um dos seus generais.
Raúl madero  |||   salvou  |||  a vida de Villa

Id: 12603
Sentenca: O General Doniphan manteve acampamento em El Paso Del Norte, aguardando suprimentos e artilharia que recebeu em fevereiro de 1847.
Estados unidos  |||   venceu  |||  a batalha

Id: 12610
Sentenca: A classe trabalhadora rural, que apoiara Madero, agora pegou em armas contra ele em apoio a Orozco.
Madero  |||   respondeu  |||  à carta de quem

Id: 12622
Sentenca: Finalmente, em 1920, Obregón - que o derrotara em Celaya - finalmente chegou a um acordo com Villa e encerrou sua rebelião.
Carranza  |||   tornou  |||  um inimigo de quem

Id: 12638
Sentenca: A. Pescador e Simón Ochoa.
J. a. pescador e simón ochoa  |||   chefiava  |||  as autoridades civis e militares

Id: 12646
Sentenca: Apesar das dificuldades no início, Díaz conseguiu garantir e estabilizar o Estado, que conquistou a confiança e o apoio do povo.
G. casavantes  |||   liderou  |||  a revolta

Id: 12667
Sentenca: Maximilian foi executado pelo esquadrão de fuzilamento em 19 de junho de 1867.
Coronel cottret  |||   liderava  |||  as forças francesas

Id: 12697
Sentenca: Wet'n'Wild SplashTown é um parque aquático localizado ao norte de Houston.
A cidade  |||   gerencia  |||  os espaços verdes de Houston

Id: 12699
Sentenca: Wet'n'Wild SplashTown é um parque aquático localizado ao norte de Houston.
Cidade de houston  |||   dono  |||  o parque de skate

Id: 12765
Sentenca: Essas falhas também tendem a se mover a uma taxa suave no que é chamado de "fluência de falhas", o que reduz ainda mais o risco de um terremoto.
Long point – eureka heights  |||   percorrem  |||  o centro de Houston

Id: 12833
Sentenca: Com uma produção anual estimada em torno de 15.000 t, as atividades romanas de mineração e fundição de cobre atingiram uma escala insuperável até a época da Revolução Industrial; as províncias mais intensamente minadas foram as de Hispania, Chipre e na Europa Central.
Júlio césar  |||   teve  |||  suas próprias moedas produzidas em latão

Id: 12865
Sentenca: A fundição por flash foi desenvolvida por Outokumpu na Finlândia e aplicada pela primeira vez em Harjavalta em 1949; o processo de eficiência energética é responsável por 50% da produção primária de cobre do mundo.
Escultores renascentistas  |||   usou o cobre  |||  arte

Id: 12868
Sentenca: [citação necessário]
Weinreich  |||   desenvolveu  |||  o ISA

Id: 12873
Sentenca: [citação necessário]
Análise da estrutura de identidade  |||   significa  |||  o que

Id: 12877
Sentenca: Virbhadra Singh, que ocupou o cargo de primeiro-ministro em Himachal cinco vezes no passado, recebeu o juramento de poder e sigilo do governador Urmila Singh em uma cerimônia aberta no histórico Ridge Maidan em Shimla.
Governador urmila singh  |||   administrou  |||  o juramento de cargo e sigilo

Id: 12888
Sentenca: Ele é assistido pelos oficiais do Serviço de Polícia de Himachal e outros oficiais da Polícia de Himachal.
Comissário adjunto ou magistrado distrital  |||   dirige  |||  o Himachal Pradesh

Id: 12891
Sentenca: Ele é assistido pelos oficiais do Serviço de Polícia de Himachal e outros oficiais da Polícia de Himachal.
Os oficiais do serviço de polícia de himachal e outros oficiais da polícia de himachal.  |||   assiste  |||  o Superintendente de Polícia

Id: 12913
Sentenca: Alguns, incluindo os governantes de Chamba, Bilaspur, Bhagal e Dhami, prestaram ajuda ao governo britânico durante a revolta.
Amar singh thapa  |||   liderou os Gorkas  |||  Kangra

Id: 12916
Sentenca: Alguns, incluindo os governantes de Chamba, Bilaspur, Bhagal e Dhami, prestaram ajuda ao governo britânico durante a revolta.
Governantes de chamba, bilaspur, bhagal e dhami  |||   prestou  |||  ajuda ao governo britânico

Id: 12928
Sentenca: O povo de Himachal Pradesh é muito simples e vive um estilo de vida tradicional 'Pahari'.
Kinnars, pangawals, sulehria e lahaulis  |||   compõe  |||  as populações tribais

Id: 12931
Sentenca: Ele é assistido pelos oficiais do Serviço de Polícia de Himachal e outros oficiais da Polícia de Himachal.
Superintendente da polícia  |||   mantém  |||  a lei e a ordem

Id: 12987
Sentenca: Na arte cristã, as uvas geralmente representam o sangue de Cristo, como as folhas de uva no João Batista de Caravaggio.
Noé  |||   cultivou  |||  uvas

Id: 13028
Sentenca: O judaísmo ortodoxo sustenta que, dada a origem divina da lei judaica, nenhum princípio subjacente pode ser comprometido na contabilização de mudanças nas condições políticas, sociais ou econômicas; nesse sentido, "criatividade" e desenvolvimento na lei judaica são limitados.
Deus  |||   ditou a lei oral  |||  a Moisés

Id: 13033
Sentenca: Os teólogos judeus, que optam por enfatizar a natureza mais evolutiva da Halacha, apontam para uma famosa história no Talmud, onde Moisés é milagrosamente transportado para a Casa de Estudo do Rabino Akiva e é claramente incapaz de acompanhar a discussão que se segue.
Deus  |||   falou  |||  as palavras da Torá

Id: 13041
Sentenca: Os judeus ortodoxos modernos, comparados aos judeus americanos não ortodoxos e aos judeus haredi e hassídicos, também tendem a ter uma conexão mais forte com Israel devido ao seu apego ao sionismo.
Sionismo  |||   têm  |||  um apego a que movimento

Id: 13090
Sentenca: Os embriões de deuterostomo sofrem clivagem radial durante a divisão celular, enquanto os protostomos sofrem clivagem em espiral.
Ambos os grupos possuem um aparelho digestivo completo  |||   têm  |||  que

Id: 13185
Sentenca: Essas outras moedas são descritas mais detalhadamente em Moedas do dólar dos Estados Unidos.
Congresso dos estados unidos  |||   tem o poder de " cunhar "  |||  dinheiro

Id: 13229
Sentenca: O Departamento do Tesouro, por sua vez, envia esses pedidos ao Departamento de Gravura e Impressão (para imprimir novas notas de dólar) e ao Departamento da Casa da Moeda (para carimbar as moedas).
Reserva federal  |||   pode criar " "  |||  novo dinheiro de alta potência

Id: 13239
Sentenca: Também foi apoiado pelo príncipe Albert, que convenceu August Wilhelm von Hofmann a ser o primeiro professor.
Príncipe albert  |||   apoiou  |||  o Royal College of Chemistry

Id: 13250
Sentenca: O príncipe Albert apoiou os desenvolvimentos posteriores no ensino de ciências, o que levou o Royal College of Chemistry a se tornar parte da Royal School of Mines, a criação do Royal College of Science e, eventualmente, a essas instituições se tornarem parte de sua plano para South Kensington ser uma região educacional.
Sir henry de la beche  |||   estabeleceu  |||  a Escola Real de Minas

Id: 13253
Sentenca: Em novembro de 2005, as Faculdades de Ciências da Vida e Ciências Físicas se fundiram para se tornar a Faculdade de Ciências Naturais.
Conselho privado  |||   concedeu  |||  poderes imperiais de concessão de diploma

Id: 13259
Sentenca: O campus principal do Imperial College foi construído ao lado dos prédios do Instituto Imperial em South Kensington.
Conselho de educação  |||   propôs  |||  uma fusão de muitas faculdades em 1907

Id: 13265
Sentenca: Imperial tornou-se uma universidade independente da Universidade de Londres durante seu aniversário de cem anos.
Príncipe albert  |||   fundou  |||  o Imperial College London

Id: 13268
Sentenca: É considerada a maior honra dada na indústria química industrial.
William henry perkin  |||   descobriu  |||  o primeiro corante sintético

Id: 13299
Sentenca: Algumas competições reiniciam a pontuação do zero para as finais, outras adicionam a pontuação final aos resultados preliminares.
Fase de construção durante a qual a ginasta salta repetidamente para atingir a altura  |||   começam  |||  com quais fases

Id: 13328
Sentenca: Jahn promoveu o uso de barras paralelas, argolas e barra alta em competições internacionais.
Dom francisco amorós e ondeano  |||   introduziu  |||  a ginástica educativa

Id: 13366
Sentenca: Quando soube do que estava acontecendo, dirigiu-se à embaixada alemã em Paris e atirou no diplomata alemão Eduard Ernst vom Rath, que morreu pouco depois.
Herschel grynszpan  |||   assassinou  |||  o diplomata alemão Eduard Ernst vom Rath

Id: 13369
Sentenca: O histórico Garden Theatre, entre outros, recebeu os musicais do músico de rock alemão Heinz Rudolf Kunze.
Remy de la fosse  |||   construiu  |||  os dois pavilhões

Id: 13372
Sentenca: Com cerca de 40 parques, florestas e jardins, dois lagos, dois rios e um canal, Hannover oferece uma grande variedade de atividades de lazer.
Frank o. gehry  |||   projetou  |||  a Torre Gehry

Id: 13378
Sentenca: A capital Hanover se expandiu para a margem ocidental do Leine e, desde então, cresceu consideravelmente.
O congresso de viena  |||   elevou Hanover  |||  ao Reino de Hanover

Id: 13388
Sentenca: Três reis da Grã-Bretanha ou Reino Unido também eram príncipes eleitorais de Hanover.
Sacro imperador romano  |||   elevou  |||  o status dos duques de Brunswick-Lüneburg

Id: 13412
Sentenca: A lista foi criada em janeiro de 1997 e tem mais de 700 membros de todo o mundo.
Arlie russell hochschild  |||   desenvolveu  |||  o conceito de trabalho emocional

Id: 13431
Sentenca: Os humores são sentimentos que tendem a ser menos intensos que as emoções e que muitas vezes carecem de estímulo contextual.
Michael c. graham  |||   descreveu  |||  o conceito de um continuum de intensidade

Id: 13447
Sentenca: James afirma ainda que "nos sentimos tristes porque choramos, zangados porque atacamos, com medo porque trememos e nem choramos, atacamos ou trememos porque sentimos muito, zangados ou medrosos, conforme o caso".
Carl lange  |||   desenvolveu  |||  uma teoria semelhante à de James

Id: 13457
Sentenca: A formação ou rompimento dos vínculos sociais depende das emoções que as pessoas experimentam durante as interações.
Retzinger  |||   estudou  |||  os ciclos de raiva e vergonha

Id: 13472
Sentenca: Esses sentimentos de exaltação, ele argumentou, levaram as pessoas a acreditar que havia forças que governavam objetos sagrados.
Émile durkheim  |||   discutiu  |||  a ideia de efervescência coletiva

Id: 13480
Sentenca: Um ano depois de vencer o campeonato, em 30 de julho de 1930, Gamper cometeu suicídio após um período de depressão causado por problemas pessoais e financeiros.
Rafael alberti  |||   escreveu  |||  o poema intitulado " Oda a Platko "

Id: 13572
Sentenca: Não está claro se os sócios honorários têm alguma opinião formal na política do clube, mas, de acordo com o autor Anthony King, "é improvável que os membros honorários não envolvam pelo menos alguma influência informal sobre o clube".
Jaime gil-aluja  |||   recomendou  |||  a criação da Fundação FC Barcelona

Id: 13586
Sentenca: entre € 81 e € 94 milhões para o atacante Luis Suárez, que cumpria uma proibição de quatro meses de todas as atividades relacionadas ao futebol impostas pelo Comitê Disciplinar da FIFA depois de morder o zagueiro italiano Giorgio Chiellini durante sua aparição no Uruguai em uma partida da fase de grupos da Copa do Mundo .
Luis enrique  |||   voltou  |||  a Barcelona

Id: 13622
Sentenca: A construção levou três anos e terminou em 24 de setembro de 1957, com um custo final de 288 milhões de pesetas, 336% acima do orçamento.
Arcebispo de barcelona gregorio modrego  |||   abençoou  |||  a primeira pedra do novo estádio

Id: 13629
Sentenca: Royle afastou o Everton do rebaixamento, levando o clube à FA Cup pela quinta vez em sua história, derrotando o Manchester United por 1 a 0 na final.
Mike walker  |||   substituiu  |||  Howard Kendall

Id: 13636
Sentenca: O Everton se classificou para as competições da Taça UEFA de 2007-2008 e 2008-2009 e foi vice-campeão na final da FA Cup de 2009.
David moyes  |||   substituiu  |||  Smith

Id: 13650
Sentenca: O Goodison Park está garantido como garantia.
O conselho de administração  |||   detém  |||  a maioria das ações do Everton FC

Id: 13666
Sentenca: Os cognatos modernos das palavras originais têm sido usados sempre que possível para fornecer uma aproximação aproximada da sensação do poema original.
Uma família nobre  |||   adotou  |||  o ancestral de Hrothgar

Id: 13709
Sentenca: Sem um salto de esqui, lançar aeronaves totalmente carregadas e abastecidas como o Harrier não seria possível em um navio de convés plano menor antes de parar ou colidir diretamente com o mar.
A marinha real  |||   desenvolveu  |||  a rampa de salto de esqui

Id: 13720
Sentenca: O objetivo é ter um total de três porta-aviões em serviço, com dois porta-aviões totalmente operacionais e o terceiro em reaparelhamento.
General atomics  |||   desenvolveu  |||  o EMALS

Id: 13741
Sentenca: As pesquisas da Marinha Real pós-Segunda Guerra Mundial sobre uma recuperação mais segura da CATOBAR levaram à adoção universal de uma área de aterrissagem inclinada para fora do eixo para permitir que aeronaves que perderam os fios de prender "travassem" e retornassem com segurança ao vôo para outra tentativa de aterrissagem, em vez de colidindo com aeronaves no convés dianteiro.
Colidindo com aeronaves no convés dianteiro  |||   impede  |||  uma aeronave de fazer

Id: 13744
Sentenca: O navio foi lançado em agosto de 2013 e está comissionado em 2018.
Estaleiro cochin  |||   construindo  |||  o navio de fabricação indiana

Id: 13753
Sentenca: O recém-criado ramo aeronáutico, operando sob o Departamento de Comércio, assumiu a responsabilidade primária pela supervisão da aviação.
Secretário de comércio  |||   encarregado de promover  |||  o comércio aéreo

Id: 13766
Sentenca: Novos programas e solicitações de orçamento teriam que ser aprovados pelo DOT, que incluiria essas solicitações no orçamento geral e as enviaria ao Presidente.
Presidente  |||   pessoa  |||  o orçamento enviado

Id: 13876
Sentenca: que surgiu).
Papa gregório xiii  |||   revisou  |||  o calendário juliano

Id: 13880
Sentenca: O documento papal foi posteriormente revogado, em 20 de setembro de 1582, porque Antonio Lilio se mostrou incapaz de acompanhar a demanda por cópias.
O papa  |||   concedeu os direitos  |||  o calendário

Id: 13906
Sentenca: Também permitia configurações pessoais e de música, além de bate-papos por voz ou vídeo, ou retornava ao Xbox Xbox Dashboard.
Akqa e audiobrain  |||   projetou  |||  essa interface do usuário

Id: 13943
Sentenca: O segundo jogo de Mistwalker, Lost Odyssey, também vendeu mais de 100.000 cópias.
200.000 unidades  |||   superou  |||  esse número de vendas no Japão

Id: 14003
Sentenca: As baixas incluíram 1.037 americanos mortos em ação e 3.340 que morreram de doenças; 20.000 rebeldes foram mortos.
General elwell otis  |||   liderou  |||  as forças americanas

Id: 14015
Sentenca: Os outros estados de Barbary continuaram a invadir os navios americanos, até que a Segunda Guerra de Barbary, em 1815, terminou a prática.
Os berberes  |||   enviou piratas  |||  navios mercantes

Id: 14028
Sentenca: A Marinha alemã e a frente interna se revoltaram e um novo governo alemão assinou uma rendição condicional, o Armistício, encerrando a guerra contra a frente ocidental em 11 de novembro de 1918.
John j. pershing  |||   tinha  |||  o comando geral das forças americanas na Europa

Id: 14069
Sentenca: Outros antecedentes incluem o instrumental de Link Wray "Rumble" em 1958 e os instrumentais de surf rock de Dick Dale, como "Let's Go Trippin '" (1961) e "Misirlou" (1962).
Link wray  |||   gravou  |||  " Rumble "

Id: 14088
Sentenca: Stephen Thomas Erlewine, da AllMusic, descreveu o "rugido proto-metal" de "Helter Skelter", enquanto Ian MacDonald argumentou que "suas tentativas de emular o estilo pesado eram sem dúvida embaraçosas".
Pete townshend  |||   tocou  |||  violão

Id: 14091
Sentenca: O Amboy Dukes, emergindo da cena do rock de Detroit e mais famoso por seu 20º hit psicodélico "Journey to the Center of the Mind" (1968), foi dissolvido por seu guitarrista Ted Nugent, que iniciou uma carreira solo que resultou em em quatro sucessivos álbuns multi-platina entre Ted Nugent (1975) e seu best-seller Double Live Gonzo (1978).
Alice cooper  |||   gravou  |||  o álbum School 's Out

Id: 14100
Sentenca: Axl Rose, o único membro original, trabalhou com uma formação em constante mudança na gravação de um álbum que levaria mais de quinze anos para ser concluído.
1996  |||   deixou  |||  o Guns N Roses em que ano

Id: 14113
Sentenca: Em 1992, Def Leppard acompanhou o Histeria with Adrenalize, de 1987, que se tornou multi-platina, gerou quatro singles no Top 40 e ficou em primeiro lugar na parada de álbuns dos EUA por cinco semanas.
Histeria  |||   seguiu  |||  o recorde de 1987 do Def Leppard

Id: 14149
Sentenca: Os espanhóis pensavam que as Grandes Planícies eram o local da mitológica Quivira e Cíbola, um lugar considerado rico em ouro.
Hernando de soto  |||   atravessou  |||  uma seção de oklahoma e texas

Id: 14154
Sentenca: A contínua perda de população levou alguns a sugerir que o uso atual das partes mais secas das Grandes Planícies não é sustentável, e houve uma proposta - o "Buffalo Commons" - para devolver aproximadamente 139.000 milhas quadradas (360.000 km2) dessas peças mais secas para as terras nativas da pradaria.
Frederick jackson turner  |||   declinou  |||  a fronteira americana " fechada "

Id: 14165
Sentenca: O termo 'infravermelho' não apareceu até o final do século XIX.
William herschel  |||   descobriu  |||  a radiação infravermelha

Id: 14194
Sentenca: Os vertebrados levaram 30 milhões de anos para se recuperar desse evento.
A explosão cambriana  |||   incluiu  |||  um período de rápido crescimento

Id: 14207
Sentenca: A exploração de habitat ou vida selvagem é proibida.
Governos nacionais ou estaduais  |||   possui  |||  parques nacionais

Id: 14222
Sentenca: Esta definição é usada na Convenção das Nações Unidas sobre Diversidade Biológica.
União internacional para a conservação da natureza e dos recursos naturais (iucn)  |||   encomendou  |||  o trabalho de pesquisa em biodiversidade

Id: 14225
Sentenca: Atualmente, os ecossistemas mais ameaçados são encontrados em água doce, de acordo com o Millennium Ecosystem Assessment 2005, confirmado pela "Freshwater Animal Diversity Assessment", organizada pela plataforma de biodiversidade, e pelo Instituto Francês de Pesquisa de Desenvolvimento (MNHNP). )
Fundação nacional de ciências  |||   conduziu  |||  o estudo de 2007

Id: 14234
Sentenca: Isso resultou na perda da diversidade genética e da biodiversidade como um todo.
Governos locais e indústria  |||   pressionado  |||  pela hibridação

Id: 14249
Sentenca: O ASCII era a codificação de caracteres mais comum na World Wide Web até dezembro de 2007, quando foi superado pelo UTF-8, que é totalmente compatível com o ASCII.
Utf-8  |||   superou  |||  o ASCII

Id: 14263
Sentenca: O Macintosh OS original, o Apple DOS e o ProDOS, por outro lado, usavam o retorno de carro (CR) sozinho como um terminador de linha; no entanto, como a Apple substituiu esses sistemas operacionais pelo sistema operacional OS X baseado em Unix, eles agora usam também o LF (line feed).
Sistemas unix e unix-like, e sistemas amiga  |||   adotou  |||  essa prática da Multics

Id: 14320
Sentenca: Connolly foi o agente que liderou a investigação de Bulger.
Seu ex-agente do fbi  |||   deu gorjeta  |||  a Bulger

Id: 14335
Sentenca: A operação do FBI era secreta e não se tornou conhecida até que o congressista norte-americano Luis Gutierrez a tornou pública através da Lei de Liberdade de Informação na década de 1980.
Luis gutierrez  |||   divulgou  |||  a operação de Campos ao público

Id: 14338
Sentenca: Os chefes de seção são classificados de forma análoga aos agentes especiais encarregados.
Um diretor assistente  |||   dirige  |||  um escritório ou divisão

Id: 14348
Sentenca: O atual diretor do FBI é James B. Comey, nomeado em 2013 por Barack Obama.
Presidente dos estados unidos  |||   nomeia  |||  diretores do FBI

Id: 14362
Sentenca: Desde então, o diretor agora se reporta ao diretor de inteligência nacional (DNI), que por sua vez se reporta ao presidente.
Seus deputados  |||   assiste  |||  o diretor do FBI

Id: 14365
Sentenca: Desde então, o diretor agora se reporta ao diretor de inteligência nacional (DNI), que por sua vez se reporta ao presidente.
Diretor do fbi  |||   costumava informar  |||  o presidente

Id: 14393
Sentenca: O funeral de Ojeda Rios contou com uma longa lista de dignitários, incluindo a mais alta autoridade da Igreja Católica Romana em Porto Rico, o arcebispo Roberto Octavio González Nieves, ex-governador Rafael Hernández Colón e várias outras personalidades.
Agentes do fbi  |||   matou  |||  Filiberto Ojeda Ríos

Id: 14433
Sentenca: O resultado é a classificação do indivíduo em: a) difusão de identidade na qual todas as crianças começam; b) exclusão de identidade na qual são assumidos compromissos sem a exploração de alternativas; c) moratória ou processo de exploração; ou d) conquista da identidade na qual A moratória ocorreu e resultou em compromissos.
Três  |||   divide  |||  as perguntas em quantas categorias

Id: 14478
Sentenca: O último efeito parece mudar no final da adolescência e no início da idade adulta (18 a 19 anos); no entanto, apesar dessa tendência, a idade tende a trazer um desejo maior de beber por prazer, em vez de lidar com meninos e meninas.
Rapazes  |||   vêem  |||  a bebida

Id: 14494
Sentenca: Um mês depois, a condenada Scott Expedition chegou ao poste.
Edgeworth david  |||   levou a festa  |||  o primeiro monte Erebus

Id: 14528
Sentenca: Uma igreja ortodoxa - a Igreja da Trindade, inaugurada em 2004 na estação russa de Bellingshausen - é administrada durante todo o ano por um ou dois padres, que são alternados de maneira semelhante a cada ano.
Vários governos  |||   tem  |||  estações de pesquisa na Antártica

Id: 14681
Sentenca: Melbourne também abriga a mais extensa rede de rodovias da Austrália e possui a maior rede de bonde urbano do mundo.
Austrália  |||   tem  |||  a mais extensa rede de rodovias

Id: 14698
Sentenca: O CBD é dominado por modernos edifícios de escritórios, incluindo as Torres Rialto (1986), construídas no local de vários grandes edifícios vitorianos clássicos, dois dos quais - o Edifício Rialto (1889) projetado por William Pitt e o Edifício Winfield (1890) projetado por Charles D'Ebro e Richard Speight - ainda permanecem hoje e, mais recentemente, arranha-céus de apartamentos, incluindo Eureka Tower (2006), listado como o 13º edifício residencial mais alto do mundo em janeiro de 2014.
William pitt  |||   projetou  |||  o edifício Rialto

Id: 14701
Sentenca: O CBD é dominado por modernos edifícios de escritórios, incluindo as Torres Rialto (1986), construídas no local de vários grandes edifícios vitorianos clássicos, dois dos quais - o Edifício Rialto (1889) projetado por William Pitt e o Edifício Winfield (1890) projetado por Charles D'Ebro e Richard Speight - ainda permanecem hoje e, mais recentemente, arranha-céus de apartamentos, incluindo Eureka Tower (2006), listado como o 13º edifício residencial mais alto do mundo em janeiro de 2014.
Charles d'ebro e richard speight  |||   projetou  |||  o edifício Winfield

Id: 14728
Sentenca: Batman e seu grupo chegaram em 2 de setembro de 1835 e os dois grupos finalmente concordaram em compartilhar o acordo.
Terra de van diemen  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 14736
Sentenca: Alguns dos edifícios históricos mais notáveis do ponto de vista arquitetônico incluem o Royal Exhibition Building, listado como Patrimônio Mundial, construído durante um período de dois anos para a Exposição Internacional de Melbourne em 1880, o AC Goode House, um edifício neo gótico localizado na Collins Street, projetado por Wright, Reed e Castor (1891), a Old Stock Exchange de estilo gótico veneziano de William Pitt (1888), o Gothic Bank de William Wardell (1883), que apresenta alguns dos melhores interiores de Melbourne, a incompleta Casa do Parlamento, a Casa do Parlamento incompleta, a Catedral de São Paulo (1891) e a Estação Flinders Street ( 1909), que era a estação ferroviária mais movimentada do mundo em meados da década de 1920.
Wright, reed e castor  |||   projetou  |||  a A.C. Goode House

Id: 14741
Sentenca: Henrique, o jovem rei, foi autorizado a viajar amplamente na Europa com sua própria família de cavaleiros, Richard recebeu a Aquitânia de volta e Geoffrey foi autorizado a retornar à Bretanha; apenas Eleanor foi presa por seu papel na revolta.
Eleanor  |||   apoiou  |||  os irmãos mais velhos de João

Id: 14774
Sentenca: John morreu de disenteria contraída durante uma campanha no leste da Inglaterra no final de 1216; os apoiadores de seu filho Henrique III conseguiram a vitória sobre Louis e os barões rebeldes no ano seguinte.
Henrique iii  |||   conquistou  |||  a vitória sobre Louis e os barões rebeldes

Id: 14797
Sentenca: Por outro lado, as terras angoumois que vieram com Isabella eram estrategicamente vitais para John: ao se casar com Isabella, John estava adquirindo uma rota terrestre chave entre Poitou e Gasconha, o que fortaleceu significativamente seu domínio sobre a Aquitânia.
Gasconha  |||   adquiriu  |||  terras importantes

Id: 14800
Sentenca: A política de John lhe rendeu o título desrespeitoso de "John Softsword" de alguns cronistas ingleses, que contrastaram seu comportamento com seu irmão mais agressivo, Richard.
Baldwin ix da flandres e renaud de boulogne  |||   renovou  |||  as alianças anti-francesas

Id: 14808
Sentenca: [Nb 6]
William de roches  |||   abandonou  |||  João

Id: 14813
Sentenca: John agora tinha a capacidade adicional de "aleijar seus vassalos" em uma escala significativa usando suas novas medidas econômicas e judiciais, o que tornava a ameaça da ira real ainda mais séria.
Aleijar seus vassalos  |||   tinha capacidade adicional para fazer  |||  o que

Id: 14816
Sentenca: [Nb 16] João não fez nenhum esforço para revigorar o Tratado de Falaise, e William e Alexander permaneceram reis independentes, apoiados por John, mas não por lealdade.
Henrique ii  |||   forçou William , o Leão ,  |||  lealdade

Id: 14823
Sentenca: John adiou lidar com a grave situação em deterioração no norte de Gales, onde Llywelyn, o Grande, liderava uma rebelião contra o acordo de 1211.
Rebeldes  |||   fez  |||  o primeiro movimento

Id: 14826
Sentenca: John adiou lidar com a grave situação em deterioração no norte de Gales, onde Llywelyn, o Grande, liderava uma rebelião contra o acordo de 1211.
Llywelyn, o grande  |||   liderou  |||  a rebelião contra o acordo de 1211

Id: 14830
Sentenca: O fracasso do acordo levou rapidamente à Primeira Guerra dos Barões.
Inocente  |||   pediu  |||  ajuda a quem

Id: 14842
Sentenca: John recuperou os pertences de Alexander no norte da Inglaterra em uma campanha rápida e avançou em direção a Edimburgo por um período de dez dias.
Lado norte de londres e east anglia  |||   enviou William Longespee  |||  o quê

Id: 14844
Sentenca: Em 1177, no Conselho de Oxford, Henry demitiu William FitzAldelm como o Senhor da Irlanda e o substituiu pelo John, de dez anos de idade.
Seu pai  |||   passou  |||  o conflito viajando ao lado de quem

Id: 14847
Sentenca: Em 1177, no Conselho de Oxford, Henry demitiu William FitzAldelm como o Senhor da Irlanda e o substituiu pelo John, de dez anos de idade.
Henry  |||   descartou  |||  William

Id: 14850
Sentenca: Com seu flanco sul enfraquecendo, Philip foi forçado a se retirar no leste e se virar para o sul para conter o exército de John.
William de roches  |||   acompanhou  |||  John

Id: 14853
Sentenca: João esteve na Inglaterra por períodos muito mais longos que seus antecessores, o que tornou seu governo mais pessoal do que o dos reis anteriores, principalmente em áreas anteriormente ignoradas, como o norte.
Henrique i e henrique ii  |||   seguiu  |||  a tradição de quem

Id: 14861
Sentenca: O historiador popular Frank McLynn mantém uma perspectiva contra-revisionista de John, argumentando que a reputação moderna do rei entre os historiadores é "bizarra" e que, como monarca, John "falha em quase todos os [testes] que podem ser legitimamente estabelecidos".
Um general menos eficaz  |||   considera John  |||  o quê

Id: 14866
Sentenca: Richard declarou que seu irmão mais novo - apesar de ter 27 anos - era apenas "uma criança que teve maus conselheiros" e o perdoou, mas removeu suas terras com exceção da Irlanda.
Duque da áustria  |||   capturou  |||  Richard

Id: 14876
Sentenca: Essas qualidades negativas forneceram material extenso para escritores de ficção na era vitoriana, e John continua sendo um personagem recorrente na cultura popular ocidental, principalmente como um vilão em filmes e histórias que descrevem as lendas de Robin Hood.
Cronistas contemporâneos  |||   criticou  |||  o desempenho de João

Id: 14880
Sentenca: A única possessão restante de João no continente era agora o Ducado da Aquitânia.
As forças de filipe  |||   bloqueou  |||  a operação de socorro de John

Id: 14901
Sentenca: novos conflitos com a primeira explicação dada acima de que a alteração foi feita por "razões legais").
Jef raskin  |||   iniciou  |||  o projeto Macintosh

Id: 14910
Sentenca: O resto da equipe original do Mac incluiria Bill Atkinson, Bob Belleville, Steve Capps, George Crow, Donn Denman, Chris Espinosa, Andy Hertzfeld, Bruce Horn, Susan Kare, Larry Kenyon e Caroline Rose, com Steve Jobs liderando o projeto.
Howard, joanna hoffman, burrell smith e bud tribble  |||   fez  |||  parte da equipe original do Mac , além de Raskin

Id: 14913
Sentenca: O resto da equipe original do Mac incluiria Bill Atkinson, Bob Belleville, Steve Capps, George Crow, Donn Denman, Chris Espinosa, Andy Hertzfeld, Bruce Horn, Susan Kare, Larry Kenyon e Caroline Rose, com Steve Jobs liderando o projeto.
Steve jobs  |||   acabou liderando na equipe do Mac  |||  o projeto

Id: 14957
Sentenca: As dificuldades aumentaram à medida que o desempenho da aeronave melhorou.
Trajetória prevista  |||   podem afetar  |||  o que com o shell

Id: 14986
Sentenca: Não deu certo e foi abandonado.
John m. browning  |||   projetou  |||  este canhão

Id: 14998
Sentenca: Os veículos rastreados são geralmente veículos blindados projetados especificamente para transportar SAMs.
Bofors da suécia  |||   projetou  |||  o canhão automático de 40 mm

Id: 15001
Sentenca: Inicialmente, eles usaram um pompom de 1 libra QF (uma versão de 37 mm do Maxim Gun).
Reserva voluntária naval real (rnvr)  |||   possuía  |||  armas e holofotes de AA

Id: 15004
Sentenca: Durante a Segunda Guerra Mundial, os fuzileiros navais reais também forneceram unidades de defesa aérea; formalmente parte da organização de defesa da base naval móvel, eles eram tratados como parte integrante das defesas aéreas terrestres comandadas pelo exército.
Regimento da raf  |||   protegeu  |||  os aeroportos

Id: 15051
Sentenca: Os desenvolvimentos nos mísseis de curto alcance mais recentes e relativamente baratos começaram a substituir os autocanhões nesse papel.
Autocanhões  |||   substituindo  |||  quais armas

Id: 15059
Sentenca: Inicialmente, eles usaram um pompom de 1 libra QF (uma versão de 37 mm do Maxim Gun).
Artilharia da guarnição real (rga)  |||   usou  |||  seções motorizadas de duas armas

Id: 15070
Sentenca: No seu auge, em 1941–42, compreendia três corpos de AA com 12 divisões de AA entre eles.
Um general do exército britânico completo  |||   comandou  |||  o Comando Antiaéreo do Reino Unido

Id: 15104
Sentenca: Muitos textos em sânscrito sobrevivem apenas nas coleções tibetanas de comentários aos ensinamentos budistas, o Tengyur.
Ashoka  |||   enviou  |||  missionários

Id: 15131
Sentenca: A letra de "The Child In Us", de Enigma, também contém versos em sânscrito.
Philip glass  |||   escreveu  |||  uma ópera em sânscrito

Id: 15152
Sentenca: Por causa de seu ódio pela cidade de Orihuela, que havia bombardeado e saqueado Valência durante a Guerra da Sucessão, o cardeal renunciou ao vice-reinado em protesto contra as ações de Philip, que finalmente cedeu e devolveu a capital a Valência.
Filipe v  |||   ordenou por apoiar  |||  Charles

Id: 15157
Sentenca: As duas dinastias muçulmanas governariam Valência por mais de um século.
Ibn mardanis  |||   impediu  |||  os Almohads

Id: 15160
Sentenca: Os agermanats são comparáveis aos comuneros da vizinha Castela, que lutou contra uma revolta semelhante contra Carlos entre 1520 e 1522.
Germaine de foix  |||   suprimiu  |||  a revolta dos agermanats

Id: 15173
Sentenca: As pequenas e médias indústrias são uma parte importante da economia local e, antes da atual crise, o desemprego era inferior à média espanhola.
Costa oeste do mediterrâneo  |||   tem  |||  o maior porto em que costa

Id: 15186
Sentenca: Apesar da restauração de Bourbon, o equilíbrio mais ou menos equilibrado entre conservadores e liberais no governo foi mantido em Valência até a concessão do sufrágio universal masculino em 1890, após o qual os republicanos, liderados por Vicente Blasco Ibáñez, ganharam consideravelmente mais votos populares.
General martinez-campos  |||   enviado para parar  |||  a revolta de Valência

Id: 15190
Sentenca: O Palácio da Música (Palau De La Música) é outro exemplo digno de nota da arquitetura moderna em Valência.
Santiago calatrava  |||   projetou  |||  a Cidade das Artes e das Ciências

Id: 15202
Sentenca: Entre as igrejas paroquiais estão os santos João (Batista e Evangelista), reconstruídos em 1368, cuja cúpula, decorada por Palonino, contém alguns dos melhores afrescos da Espanha; El Templo, a antiga igreja dos Cavaleiros Templários, que passou para as mãos da Ordem de Montesa e foi reconstruída nos reinos de Fernando VI e Carlos III; o antigo convento dos dominicanos, uma vez a sede da Capital Geral, cujo claustro tem uma bela ala gótica e a sala do capítulo, grandes colunas imitando palmeiras; o Colégio del Corpus Christi, dedicado ao Santíssimo Sacramento, e no qual a adoração perpétua é realizada; o colégio jesuíta, que foi destruído em 1868 pelo Comitê revolucionário da Frente Popular, mas depois reconstruído; e o Colégio de San Juan (também da Sociedade), o ex-colégio dos nobres, agora um instituto provincial de ensino secundário.
Palonino  |||   decorou  |||  a cúpula dos santos João

Id: 15205
Sentenca: Entre as igrejas paroquiais estão os santos João (Batista e Evangelista), reconstruídos em 1368, cuja cúpula, decorada por Palonino, contém alguns dos melhores afrescos da Espanha; El Templo, a antiga igreja dos Cavaleiros Templários, que passou para as mãos da Ordem de Montesa e foi reconstruída nos reinos de Fernando VI e Carlos III; o antigo convento dos dominicanos, uma vez a sede da Capital Geral, cujo claustro tem uma bela ala gótica e a sala do capítulo, grandes colunas imitando palmeiras; o Colégio del Corpus Christi, dedicado ao Santíssimo Sacramento, e no qual a adoração perpétua é realizada; o colégio jesuíta, que foi destruído em 1868 pelo Comitê revolucionário da Frente Popular, mas depois reconstruído; e o Colégio de San Juan (também da Sociedade), o ex-colégio dos nobres, agora um instituto provincial de ensino secundário.
O comitê revolucionário da frente popular  |||   destruiu  |||  o colégio jesuíta

Id: 15222
Sentenca: O desastre da Batalha de Vitória, em 21 de junho de 1813, obrigou Suchet a deixar Valência, e as tropas francesas se retiraram em julho.
Suchet  |||   liderou  |||  o ataque bem-sucedido contra o Valencia

Id: 15227
Sentenca: e cultura.
Constantine llombart  |||   fundou  |||  Lo Rat Penat

Id: 15240
Sentenca: Na câmara do conselho são preservados os retratos de todos os prelados de Valência.
Conde de oropesa  |||   insistiu em construir  |||  a nova capela

Id: 15246
Sentenca: Em 1986, devido ao seu valor cultural, histórico e ecológico, a Generalitat Valenciana declarou-o um parque natural.
Romanos  |||   fundou  |||  Valência

Id: 15260
Sentenca: El Cid foi morto em julho de 1099 enquanto defendia a cidade de um cerco almorávida, quando sua esposa Ximena Díaz governou em seu lugar por dois anos.
Ximena díaz  |||   assumiu  |||  a posição de El Cid

Id: 15273
Sentenca: Assim começaram seis anos (1814-1820) de regime absolutista, mas a constituição foi restabelecida durante o Trienio Liberal, um período de três anos de governo liberal na Espanha entre 1820 e 1823.
General elio  |||   ofereceu tropas  |||  ao rei

Id: 15278
Sentenca: Apesar dessa falta de apoio, Milans del Bosch só se rendeu às 5 da manhã no dia seguinte, 24 de fevereiro.
Jaime milans del bosch  |||   liderou  |||  um golpe em Valência

Id: 15302
Sentenca: No final do século, o edifício da Bolsa de Seda (Llotja de la Seda) foi erguido quando a cidade se tornou um empório comercial que atraía comerciantes de toda a Europa.
Rainha isabel i de castela  |||   emprestou  |||  dinheiro de banqueiros valencianos

Id: 15326
Sentenca: e cultura.
Filipe v  |||   suprimiu  |||  a língua valenciana

Id: 15333
Sentenca: Na câmara do conselho são preservados os retratos de todos os prelados de Valência.
Arcebispo pedro de urbina  |||   colocou  |||  a pedra angular da capela

Id: 15350
Sentenca: Em 2014, uma segunda família de tipos de letra foi introduzida: GE Sans e Serif pela Bold Monday criada sob direção de arte por Wolff Olins.
David lucas  |||   compôs  |||  o slogan da GE " Imagination at work

Id: 15369
Sentenca: Nas décadas de 1920 e 1930, os soldados da "carreira" eram conhecidos como "Exército Regular", com o "Corpo de Reserva Alistado" e o "Corpo de Reserva de Oficiais" aumentados para preencher as vagas quando necessário.
"corpo de reserva alistado" e o "corpo de reserva de oficiais"  |||   ocupou  |||  as vagas

Id: 15376
Sentenca: De acordo com o tratado, ambos os lados retornaram ao status quo sem nenhum vencedor.
Tecumseh  |||   derrotou os EUA  |||  a Confederação Indiana

Id: 15397
Sentenca: Acreditando que nenhum presidente dos EUA deveria poder levar os Estados Unidos (e mais especificamente o Exército dos EUA) à guerra sem o apoio do povo americano, o general Abrams entrelaçou a estrutura dos três componentes do exército de maneira a fazer com que operações prolongadas impossíveis, sem o envolvimento da Guarda Nacional do Exército e da Reserva do Exército.
Creighton abrams  |||   adotou  |||  a Política de Força Total

Id: 15422
Sentenca: Os Estados também mantiveram milícias em tempo integral que também poderiam ser chamadas a serviço do exército.
Vários governos estaduais  |||   criou  |||  os Voluntários dos Estados Unidos

Id: 15444
Sentenca: Conforme especificado antes das redefinições de força final de 2013, os três principais tipos de brigadas de combate terrestre são:
Sede divisional  |||   pode comandar  |||  qualquer brigada

Id: 15453
Sentenca: Com MacMahon ferido no dia anterior, o general Auguste Ducrot assumiu o comando das tropas francesas em campo.
Napoleão iii e macmahon  |||   formou  |||  o novo exército francês de Chalons

Id: 15460
Sentenca: No dia seguinte, Gambetta deixou o cargo e entregou o controle dos exércitos provinciais ao Governo de Defesa Nacional, que prontamente ordenou um cessar-fogo em toda a França.
Favre  |||   substituiu  |||  o Presidente Trochu

Id: 15463
Sentenca: O ataque de Von Bredow foi bem sucedido apenas por causa de um bombardeio de artilharia incomumente eficaz pouco antes da investida, junto com um terreno favorável que mascara sua abordagem.
General adalbert von bredow  |||   comandou a Brigada Prussiana  |||  das 12 Cavalarias

Id: 15476
Sentenca: No entanto, a guerra continuaria.
General de wimpffen  |||   comandou  |||  o V Corps francês

Id: 15481
Sentenca: Na Batalha de St. Quentin, o Exército do Norte sofreu uma derrota esmagadora e foi disperso, liberando milhares de soldados prussianos para serem realocados para o Oriente.
General faidherbe  |||   liderou  |||  o Exército do Norte

Id: 15516
Sentenca: Ignorando o plano de Moltke novamente, os dois exércitos alemães atacaram o 2º Corpo Francês de Frossard, fortificado entre Spicheren e Forbach.
General macmahon  |||   comandou  |||  o exército francês

Id: 15519
Sentenca: Ignorando o plano de Moltke novamente, os dois exércitos alemães atacaram o 2º Corpo Francês de Frossard, fortificado entre Spicheren e Forbach.
Steinmetz  |||   comandou  |||  o 1º exército alemão

Id: 15540
Sentenca: O exército francês do Reno, comandado por Marechal François-Achille Bazaine, contava com cerca de 183 batalhões de infantaria, 104 esquadrões de cavalaria, apoiados por 520 pesados canhões, totalizando 112.800 oficiais e homens, cavados ao longo do terreno alto com seu flanco esquerdo do sul na cidade de Rozerieulles e o flanco direito do norte em St. Privat.
Marechal françois-achille bazaine  |||   comandou  |||  o exército francês do Reno

Id: 15545
Sentenca: Moltke adotou novas tecnologias, particularmente a ferrovia e o telégrafo, para coordenar e acelerar a mobilização de grandes forças.
Marechal-de-campo helmuth von moltke  |||   comandou  |||  o Estado Maior

Id: 15580
Sentenca: Isso forçou os artilheiros a disparar a maior distância usando fogo indireto, geralmente a partir de uma posição de cobertura.
Exércitos europeus  |||   adotou  |||  as táticas de artilharia prussiana

Id: 15583
Sentenca: [Citação necessário] Além disso, o casamento do príncipe herdeiro com a filha da rainha Vitória foi apenas o mais proeminente de vários relacionamentos alemão-britânicos.
Grã bretanha  |||   permaneceu  |||  a potência mundial dominante

Id: 15592
Sentenca: O estado também estabeleceu sua hegemonia sobre o declínio do Reino de Kush e entrou regularmente na política dos reinos da península Arábica, eventualmente estendendo seu domínio sobre a região com a conquista do Reino Himiarita.
Zoskales  |||   governou Aksum  |||  o porto de Adulis

Id: 15595
Sentenca: A resolução ignorou os desejos dos eritreus pela independência, mas garantiu à população direitos democráticos e uma certa autonomia.
Estados unidos  |||   levou  |||  a Eritreia

Id: 15646
Sentenca: Milhares de eritreus foram alistados simultaneamente no exército, servindo durante a Guerra Ítalo-Turca na Líbia, bem como a Primeira e a Segunda Guerras Ítalo-Abissínio.
O britânico  |||   desmantelou  |||  o teleférico Asmara-Massawa

Id: 15653
Sentenca: Além dos esmaltes de cerâmica, os esmaltes de urânio foram responsáveis pela maior parte do uso, incluindo azulejos comuns de banheiro e cozinha, que podem ser produzidos nas cores verde, amarelo, malva, preto, azul, vermelho e outras cores.
Marie curie  |||   isolou  |||  o rádio

Id: 15664
Sentenca: Veja Proliferação nuclear.
Martin heinrich klaproth  |||   descobriu  |||  o urânio

Id: 15671
Sentenca: Ele nomeou o elemento recém-descoberto em homenagem ao planeta Urano (em homenagem ao deus grego primordial do céu), que havia sido descoberto oito anos antes por William Herschel.
Martin heinrich klaproth  |||   descobriu  |||  o urânio

Id: 15676
Sentenca: Ele nomeou o elemento recém-descoberto em homenagem ao planeta Urano (em homenagem ao deus grego primordial do céu), que havia sido descoberto oito anos antes por William Herschel.
William herschel  |||   descobriu  |||  o planeta Urano

Id: 15706
Sentenca: No entanto, eles usaram apenas as letras pós-nominais de nível superior.
Grau inferior com as folhas de carvalho  |||   continuaram a usar  |||  o que as insígnias de quê

Id: 15715
Sentenca: Canadá, Austrália e Nova Zelândia todos têm (em nível crescente de precedência) Membros, Oficiais e Companheiros de (em vez de Comandantes) suas respectivas ordens, com a Austrália e a Nova Zelândia tendo Cavaleiros e Damas como suas classes mais altas.
Ordem da austrália, a ordem do canadá e a ordem de mérito da nova zelândia  |||   estabeleceu  |||  um sistema nacional de honras e prêmios

Id: 15719
Sentenca: Outras críticas se concentram na afirmação de que muitos destinatários da Ordem estão sendo recompensados com honras por simplesmente fazerem seu trabalho; os críticos afirmam que o serviço público e o judiciário recebem muito mais ordens e honras do que os líderes de outras profissões.
John lennon  |||   comparou  |||  a filiação militar na Ordem

Id: 15729
Sentenca: Embora a Ordem do Império Britânico tenha de longe o maior número de membros das Ordens Britânicas de Cavalaria, com mais de 100.000 membros vivos em todo o mundo, há menos nomeações para cavaleiros do que em outras ordens.
Ordem do império britânico  |||   tem  |||  o maior número de ordens britânicas de cavalaria

Id: 15734
Sentenca: Há também a Medalha do Império Britânico relacionada, cujos destinatários são afiliados, mas não são membros do pedido.
"ordem de cavalaria da monarquia constitucional britânica  |||   recompensou  |||  as contribuições para as artes e ciências

Id: 15740
Sentenca: O Clero da Igreja da Inglaterra ou da Igreja da Escócia não usa o título de senhor ou dama, pois não recebe o prêmio (ou seja, não é chamado de "cavaleiro" com uma espada), embora anexa as letras pós-nominais.
Clero da igreja da inglaterra ou da igreja da escócia  |||   usaria  |||  o título

Id: 15761
Sentenca: A Cyclopaedia enfatizou as teorias newtonianas, a filosofia lockeana e continha exames minuciosos de tecnologias, como gravura, fabricação de cerveja e tingimento.
John harris  |||   elaborou  |||  o primeiro dicionário técnico

Id: 15772
Sentenca: A sociologia moderna se originou amplamente desse movimento, e os conceitos filosóficos de Hume que influenciaram diretamente James Madison (e, portanto, a Constituição dos EUA) e como popularizados por Dugald Stewart, seriam a base do liberalismo clássico.
Dugald stewart  |||   popularizou  |||  os conceitos filosóficos de Hume

Id: 15775
Sentenca: Isso está incorporado na soberania da vontade geral, o corpo legislativo moral e coletivo constituído pelos cidadãos.
Rousseau  |||   escreveu  |||  o Discurso sobre a Desigualdade

Id: 15786
Sentenca: Como mostrado por MD Eddy, a história natural nesse contexto era uma busca muito da classe média e operava como uma zona comercial fértil para a troca interdisciplinar de diversas idéias científicas.
René-antoine ferchault de réaumur  |||   escreveu  |||  a Histoire naturelle des insectes

Id: 15789
Sentenca: Após a Revolução, o Iluminismo foi seguido por um movimento intelectual oposto, conhecido como Romantismo.
1733  |||   escreveu  |||  cartas sobre o inglês em que ano

Id: 15792
Sentenca: Para Locke, isso criou um direito natural à liberdade de consciência, que, segundo ele, deve permanecer protegido de qualquer autoridade governamental.
John locke  |||   creditado com o conceito de separar  |||  igreja e estado

Id: 15804
Sentenca: Os experimentos de Lavoisier foram usados para criar as primeiras fábricas químicas modernas em Paris, e os experimentos dos irmãos Montgolfier permitiram que eles lançassem o primeiro voo tripulado em um balão de ar quente em 21 de novembro de 1783, a partir do Château de la Muette, perto de o Bois de Boulogne.
Químico joseph black  |||   descobriu  |||  dióxido de carbono ou ar fixo

Id: 15807
Sentenca: Os experimentos de Lavoisier foram usados para criar as primeiras fábricas químicas modernas em Paris, e os experimentos dos irmãos Montgolfier permitiram que eles lançassem o primeiro voo tripulado em um balão de ar quente em 21 de novembro de 1783, a partir do Château de la Muette, perto de o Bois de Boulogne.
Geólogo james hutton  |||   criou  |||  o argumento para o tempo profundo

Id: 15851
Sentenca: Os experimentos de Lavoisier foram usados para criar as primeiras fábricas químicas modernas em Paris, e os experimentos dos irmãos Montgolfier permitiram que eles lançassem o primeiro voo tripulado em um balão de ar quente em 21 de novembro de 1783, a partir do Château de la Muette, perto de o Bois de Boulogne.
James watt  |||   inventou o motor  |||  a vapor

Id: 15875
Sentenca: Em 1946, ela foi introduzida no Galês Gorsedd de Bards no National Eisteddfod do País de Gales.
Herbert morrison  |||   queria nomear  |||  Elizabeth Princess of Wales

Id: 15878
Sentenca: O duque de Windsor, anteriormente rei Eduardo VIII, também não foi convidado.
Norman hartnell  |||   desenhou  |||  o vestido de casamento de Elizabeth

Id: 15970
Sentenca: A convite da presidente irlandesa, Mary McAleese, a rainha fez a primeira visita de Estado à República da Irlanda por um monarca britânico em maio de 2011.
Primeiro-ministro britânico, tony blair  |||   frustrou  |||  Elizabeth

Id: 16005
Sentenca: Sabemos, todos nós, que no final, tudo ficará bem. "
A mãe de elizabeth  |||   rejeitou a ideia de mandar  |||  as princesas

Id: 16058
Sentenca: No entanto, estudos de J. Michael Bailey e Kenneth Zucker descobriram que a maioria dos gays e lésbicas da amostra relatou vários graus de não conformidade de gênero durante os anos da infância.
Karl heinrich ulrichs, richard von krafft-ebing, magnus hirschfeld, havelock ellis, carl jung e sigmund freud,  |||   concordaram  |||  com esse conceito

Id: 16074
Sentenca: uma orientação sexual específica ".
Orientação sexual percebida  |||   afetar tratada  |||  como uma pessoa

Id: 16092
Sentenca: Introduzido no livro de Klein The Bisexual Option, o KSOG usa uma escala de 7 pontos para avaliar sete dimensões diferentes da sexualidade em três pontos diferentes na vida de um indivíduo: passado (desde o início da adolescência até um ano atrás), presente (nos últimos 12 anos) meses) e ideal (o que você escolheria se fosse completamente sua escolha).
Fritz klein  |||   inventou  |||  o KSOG

Id: 16096
Sentenca: Por exemplo:
Ritch savin-williams  |||   escreveu  |||  o artigo

Id: 16174
Sentenca: Jim Schneider se aposentou como CFO e foi substituído por Donald Carty, pois a empresa sofreu uma investigação da SEC por suas práticas contábeis.
Donald carty  |||   substituiu  |||  Jim Schneider como CFO da Dell

Id: 16322
Sentenca: Somente nos anos 90, a recém-criada filial européia da Nintendo distribuiu diretamente por toda a Europa.
Nintendo  |||   lançou  |||  cartuchos

Id: 16334
Sentenca: O GameSpy observou que a punição da Nintendo era particularmente fraco, apresentando as conclusões do caso, embora tenha sido especulado que a FTC não queria prejudicar a indústria de videogames nos Estados Unidos.
Departamento de justiça dos estados unidos  |||   começou a investigar  |||  os negócios da Nintendo

Id: 16369
Sentenca: A resolução de exibição padrão do NES é de 256 pixels horizontais por 240 pixels verticais.
Ricoh  |||   desenvolveu  |||  o PPU da Nintendo

Id: 16419
Sentenca: Em alguns casos, as comunidades Ashkenazi aceitaram um número significativo de recém-chegados sefarditas, algumas vezes resultando em casamentos.
Saadia marciano  |||   liderou  |||  os Panteras Negras de Israel

Id: 16443
Sentenca: Mas, depois que o cristianismo se tornou a religião oficial de Roma e Constantinopla em 380, os judeus foram cada vez mais marginalizados.
Imperador caracalla  |||   deu aos judeus  |||  o direito à cidadania romana plena

Id: 16455
Sentenca: Atanásio, depois de permanecer alguns dias na vizinhança da cidade, finalmente se retirou para o deserto do Alto Egito, onde permaneceu por um período de seis anos, vivendo a vida dos monges, dedicando-se à composição de um grupo de escritos; "Desculpas a Constantius", "Desculpas pelo seu voo", "Carta aos monges" e "História dos arianos".
A facção eusebiana em constantinopla  |||   influenciou  |||  a nomeação de Jorge da Capadócia

Id: 16460
Sentenca: Atanásio recebeu uma convocação de seu próprio rebanho e, consequentemente, voltou à sua capital episcopal em 22 de fevereiro de 362.
Julian  |||   sucedeu  |||  ao imperador Constantius

Id: 16467
Sentenca: Atanásio recebeu uma convocação de seu próprio rebanho e, consequentemente, voltou à sua capital episcopal em 22 de fevereiro de 362.
Julian  |||   sucedeu  |||  ao imperador Constantius

Id: 16474
Sentenca: O chamado Credo Atanásio data de bem após a morte de Atanásio e se baseia na fraseologia de De trinitate, de Agostinho.
Atanásio  |||   escreveu a biografia intitulada  |||  Life of Antony

Id: 16486
Sentenca: Ele era conhecido como "Atanásio Contra Mundum" (latim para Atanásio Contra o Mundo).
27  |||   começou  |||  seu papel de liderança

Id: 16497
Sentenca: Pouco tempo depois, Atanásio ficou ocupado com as disputas teológicas contra os arianos dentro do Império Bizantino, que ocupariam grande parte de sua vida.
Disputas teológicas contra os arianos  |||   unido  |||  aos arianos

Id: 16507
Sentenca: A persistência de Constantius em sua oposição a Atanásio, combinada com os relatórios que Atanásio recebeu sobre a perseguição de não-arianos pelo novo bispo ariano George de Laodicéia, levou Atanásio a escrever sua História mais emocional dos arianos, na qual descreveu Constantius como um precursor de o anticristo.
Os arianos  |||   tinha uma política de condenar  |||  Atanásio

Id: 16514
Sentenca: Em 23 de outubro, o povo se reuniu sobre o bispo proscrito para protestar contra o decreto do imperador; mas Atanásio pediu que eles se submetessem, consolando-os com a promessa de que sua ausência seria de curta duração.
Julián  |||   tinha  |||  ciúmes da influência de Atanásio

Id: 16517
Sentenca: Também nesses livros, Atanásio apresentou a crença de que o Filho de Deus, a Palavra eterna através da qual Deus criou o mundo, entrou naquele mundo em forma humana para levar os homens de volta à harmonia da qual eles haviam caído anteriormente.
Contra os pagãos  |||   aborda  |||  práticas pagãs

Id: 16529
Sentenca: Também nesses livros, Atanásio apresentou a crença de que o Filho de Deus, a Palavra eterna através da qual Deus criou o mundo, entrou naquele mundo em forma humana para levar os homens de volta à harmonia da qual eles haviam caído anteriormente.
Encarnação da palavra de deus  |||   trata  |||  da redenção e do Filho de Deus

Id: 16536
Sentenca: Atanásio chamou muitos de seus oponentes de "arianos", exceto Mileto.
Seu próprio ganho pessoal  |||   acusado de vender  |||  grãos por que motivo

Id: 16550
Sentenca: [Citação necessário] O aprendizado do grego era característico da famosa escola alexandrina.
Não conhecer o hebraico  |||   entendeu  |||  hebraico

Id: 16556
Sentenca: Constantius era um ariano declarado, tornou-se o único governante em 350, com a morte de seu irmão Constans.
Constantius  |||   tentou subornar  |||  Liberius

Id: 16569
Sentenca: Atanásio, no entanto, permaneceu em contato com seu povo através de suas Cartas Festal anuais, nas quais ele também anunciava em que data a Páscoa seria celebrada naquele ano.
Constantius ii  |||   declarou  |||  Atanásio

Id: 16577
Sentenca: ", IV, xii).
Autoridades locais  |||   convenceu  |||  Valens

Id: 16580
Sentenca: Atanásio inclui o Livro de Baruque e a Carta de Jeremias e coloca o Livro de Ester entre os "7 livros não no cânon, mas para serem lidos", juntamente com a Sabedoria de Salomão, Sirach (Eclesiástico), Judith, Tobit, Didache, e o pastor de Hermas.
Atanásio  |||   padronizou  |||  os livros do Novo Testamento

Id: 16587
Sentenca: Ele parece, então, ter cerca de trinta anos . "
Bispos de todo o egito  |||   veio para confirmar  |||  a escolha

Id: 16591
Sentenca: Por fim, consentiu em aceitar uma responsabilidade que procurava em vão escapar, e foi consagrado em 326, quando tinha cerca de trinta anos de idade.
Sem vontade  |||   disposto  |||  a vaga

Id: 16594
Sentenca: Atanásio, depois de permanecer alguns dias na vizinhança da cidade, finalmente se retirou para o deserto do Alto Egito, onde permaneceu por um período de seis anos, vivendo a vida dos monges, dedicando-se à composição de um grupo de escritos; "Desculpas a Constantius", "Desculpas pelo seu voo", "Carta aos monges" e "História dos arianos".
Jorge da capadócia  |||   assumiu  |||  o comando de Atanásio

Id: 16597
Sentenca: Atanásio, depois de permanecer alguns dias na vizinhança da cidade, finalmente se retirou para o deserto do Alto Egito, onde permaneceu por um período de seis anos, vivendo a vida dos monges, dedicando-se à composição de um grupo de escritos; "Desculpas a Constantius", "Desculpas pelo seu voo", "Carta aos monges" e "História dos arianos".
Jorge da capadócia  |||   designado para governar  |||  a cidade de Alexandria

Id: 16600
Sentenca: Atanásio recebeu uma convocação de seu próprio rebanho e, consequentemente, voltou à sua capital episcopal em 22 de fevereiro de 362.
Um presbítero obscuro com o nome de pistus  |||   sucedeu  |||  George

Id: 16613
Sentenca: Em 23 de outubro, o povo se reuniu sobre o bispo proscrito para protestar contra o decreto do imperador; mas Atanásio instou-os a enviar, consolando-os com a promessa de que sua ausência seria de curta duração.
Instou-os a enviar  |||   disse  |||  ao povo

Id: 16643
Sentenca: Além disso:
Evangelho de joão  |||   concorda  |||  com Atanásio

Id: 16692
Sentenca: Como sinal do crescimento crescente da cidade, a população do centro da cidade atingiu mais de 60.000 em 2009, um aumento de 77% desde 1990.
Greg nickels  |||   queria crescer  |||  Seattle

Id: 16742
Sentenca: Existem também vários jornais étnicos, incluindo The Facts, Northwest Asian Weekly e International Examiner, e vários jornais da vizinhança.
Moradores de rua  |||   vende  |||  o jornal Real Change na rua

Id: 16816
Sentenca: Nenhum acompanhamento a longo prazo foi realizado; portanto, não está claro se essa intervenção tem efeitos duradouros na memória.
Pessoas podem melhorar a função cognitiva e a eficiência cerebral  |||   pode aumentar  |||  sua eficácia cerebral

Id: 16841
Sentenca: Os legisladores brancos aprovaram leis que proíbem o casamento entre europeus e asiáticos americanos até a década de 1950.
Proprietários de escravos brancos, seus filhos ou outros homens brancos poderosos  |||   tomava  |||  escravos

Id: 16887
Sentenca: Os homens, no entanto, selecionaram mulheres havaianas mais magras e mais pálidas.
Comerciantes  |||   trouxe  |||  missionários cristãos

Id: 16898
Sentenca: Quando surgiram perguntas sobre identidade racial por causa de questões de herança, por exemplo, os resultados dos litígios geralmente se baseavam em como as pessoas eram aceitas pelos vizinhos.
Vizinhos  |||   aceitou  |||  questões de herança

Id: 16903
Sentenca: Seu avô materno era Seth Eastman, um artista e oficial do exército da Nova Inglaterra, que se casara com uma mulher sioux e teve uma filha com ela enquanto estava em Fort Snelling, em Minnesota.
Três professoras de classe média européia-americana  |||   conheceu  |||  seus maridos

Id: 16906
Sentenca: (A referência está chegando)
Pesquisadores genéticos que fizeram extensos estudos de mapeamento populacional  |||   refutou  |||  a hipótese de Sherrel

Id: 16909
Sentenca: Eles trabalharam para educar seus filhos e socialmente móveis.
Plantadores brancos  |||   importou  |||  trabalhadores chineses

Id: 16933
Sentenca: O dono do moinho do norte não venderia seus próprios filhos como escravos.
Abolicionistas  |||   usou  |||  a figura do octágono trágico

Id: 16961
Sentenca: ... [...] Quando a ascendência em um desses grupos minoritários raciais não excede um quarto, uma pessoa não é definida apenas como um membro desse grupo.
Negros e brancos africanos  |||   contratado para ter  |||  as maiores diferenças físicas

Id: 16964
Sentenca: Alguns escravos africanos foram libertados por seus senhores durante esses primeiros anos.
O holandês  |||   importou  |||  escravos

Id: 16967
Sentenca: Alguns escravos africanos foram libertados por seus mestres durante esses primeiros anos.
Seus mestres  |||   libertou  |||  alguns dos primeiros escravos

Id: 16985
Sentenca: Em 1929, a epinefrina havia sido formulada em um inalador para uso no tratamento de congestão nasal.
John abel  |||   descobriu  |||  a epinefrina

Id: 16988
Sentenca: Hoje, a anfetamina é amplamente restrita ao uso no tratamento do transtorno do déficit de atenção e o fenobarbital no tratamento da epilepsia.
Hermann emil fischer e joseph von mering  |||   descobriu uma reação que induzia em cães  |||  o sono

Id: 16998
Sentenca: O desenvolvimento de métodos químicos sintéticos permitiu aos cientistas variar sistematicamente a estrutura das substâncias químicas, e o crescimento na ciência emergente da farmacologia expandiu sua capacidade de avaliar os efeitos biológicos dessas mudanças estruturais.
Glaxo smith kline  |||   faz  |||  parte de qual empresa médica

Id: 17001
Sentenca: O desenvolvimento de métodos químicos sintéticos permitiu aos cientistas variar sistematicamente a estrutura das substâncias químicas, e o crescimento na ciência emergente da farmacologia expandiu sua capacidade de avaliar os efeitos biológicos dessas mudanças estruturais.
Friedrich sertürner  |||   descobriu  |||  a morfina

Id: 17008
Sentenca: Mais tarde, Hilleman se mudaria para a Merck, onde desempenharia um papel fundamental no desenvolvimento de vacinas contra sarampo, caxumba, varicela, rubéola, hepatite A, hepatite B e meningite.
Louis pasteur e pierre paul émile roux  |||   criou  |||  a primeira vacina

Id: 17013
Sentenca: Mais tarde, Hilleman se mudaria para a Merck, onde desempenharia um papel fundamental no desenvolvimento de vacinas contra sarampo, caxumba, varicela, rubéola, hepatite A, hepatite B e meningite.
Maurice hilleman  |||   criou uma vacina  |||  a encefalite japonesa

Id: 17028
Sentenca: Em 2004, o Instituto do Câncer dos Estados Unidos anunciou que havia concluído que o SV40 não está associado ao câncer nas pessoas.
Jonas salk  |||   criou  |||  a vacina

Id: 17033
Sentenca: caiu em abril daquele ano.
40 empresas farmacêuticas multinacionais  |||   trouxe  |||  litígios para a África do Sul

Id: 17036
Sentenca: As tentativas do governo de usar a lei para processar os fabricantes por fazerem alegações de eficácia sem suporte foram minadas por uma decisão da Suprema Corte que restringia os poderes de execução do governo federal a casos de especificação incorreta dos ingredientes da droga.
Suprema corte  |||   restringiu  |||  os poderes de execução do governo federal

Id: 17040
Sentenca: Os danos causados por fraude podem ser recuperados pelo uso da Lei de Reivindicações Falsas, mais comumente sob as disposições de qui tam que recompensam um indivíduo por ser um "denunciante" ou relator (lei).
Glaxosmithkline  |||   teve  |||  a maior solução de casos de fraude

Id: 17044
Sentenca: Um relatório de 2012 do Conselho de Assessores do Presidente em Ciência e Tecnologia fez várias recomendações importantes para reduzir os encargos regulatórios ao desenvolvimento de novos medicamentos, incluindo 1) expandir o uso de processos acelerados de aprovação pela FDA, 2) criar um caminho de aprovação acelerado para medicamentos destinados ao uso em populações estritamente definidas e 3) empreendendo projetos-piloto projetados para avaliar a viabilidade de um novo processo de aprovação de medicamentos adaptável.
Regulamentação excessiva  |||   restringiu  |||  a inovação

Id: 17048
Sentenca: Os inventores foram reconhecidos pelo Prêmio Public Health Lasker Award em 1975 por "salvar milhares de vidas não contadas e aliviar o sofrimento de milhões de vítimas de hipertensão".
Pesquisadores da ciba  |||   descobriu  |||  a Hydralazine

Id: 17052
Sentenca: Embora o momento para uma nova legislação tenha sido temporariamente marcado por um debate prolongado, surgiu uma nova tragédia que enfatizou a necessidade de uma regulamentação mais abrangente e forneceu a força motriz para a aprovação de novas leis.
Senador estes kefauver  |||   liderou  |||  as audiências

Id: 17058
Sentenca: Embora o momento para uma nova legislação tenha sido temporariamente marcado por um debate prolongado, surgiu uma nova tragédia que enfatizou a necessidade de uma regulamentação mais abrangente e forneceu a força motriz para a aprovação de novas leis.
Senador estes kefauver  |||   liderou  |||  as audiências do Congresso

Id: 17061
Sentenca: Os primeiros 20 anos de vacinação licenciada contra o sarampo nos EUA impediram cerca de 52 milhões de casos da doença, 17.400 casos de retardo mental e 5.200 mortes.
John franklin enders  |||   criou  |||  a vacina

Id: 17064
Sentenca: Os primeiros 20 anos de vacinação licenciada contra o sarampo nos EUA impediram cerca de 52 milhões de casos da doença, 17.400 casos de retardo mental e 5.200 mortes.
Maurice hilleman  |||   recriou  |||  a vacina

Id: 17067
Sentenca: Os primeiros 20 anos de vacinação licenciada contra o sarampo nos EUA impediram cerca de 52 milhões de casos da doença, 17.400 casos de retardo mental e 5.200 mortes.
Maurice hilleman  |||   ajudou a refinar contra o sarampo  |||  a vacina

Id: 17078
Sentenca: -habitação.
E.d. searle and co  |||   criou  |||  o primeiro controle de natalidade oral

Id: 17091
Sentenca: A mevastatina nunca foi comercializada, devido aos efeitos adversos de tumores, deterioração muscular e, às vezes, morte em cães de laboratório.
Akira endo  |||   descobriu  |||  a Mevastatina

Id: 17096
Sentenca: A mevastatina nunca foi comercializada, devido aos efeitos adversos de tumores, deterioração muscular e, às vezes, morte em cães de laboratório.
Akira endo  |||   descobriu  |||  a mevastatina

Id: 17103
Sentenca: Desde então, algumas importantes faculdades de medicina endureceram as regras sobre a aceitação de tais pagamentos pelas empresas farmacêuticas.
Propublica  |||   conduziu  |||  uma investigação sobre médicos

Id: 17111
Sentenca: O Formulário Nacional Britânico é o guia principal para farmacêuticos e clínicos.
Agência europeia de medicamentos  |||   faz  |||  as avaliações de medicamentos no Reino Unido

Id: 17119
Sentenca: Recebeu a aprovação como remédio novo e não oficial da Associação Médica Americana para esses usos em 1937 e permaneceu em uso comum para a depressão até o desenvolvimento de antidepressivos tricíclicos na década de 1960.
Smith, kline e francês  |||   desenvolveu  |||  a anfetamina

Id: 17122
Sentenca: A arsfenamina provou ser o primeiro tratamento eficaz para a sífilis, uma doença que antes era incurável e levou inexoravelmente a graves ulcerações da pele, danos neurológicos e morte.
Paul ehrlich e o químico alfred bertheim  |||   desenvolveu  |||  Arsphenamine

Id: 17131
Sentenca: Em 2004, o Instituto do Câncer dos Estados Unidos anunciou que havia concluído que o SV40 não está associado ao câncer nas pessoas.
Fundação nacional de paralisia infantil  |||   financiou  |||  a vacina

Id: 17136
Sentenca: Notável entre estes foi um declínio de 75% nas mortes devido à tuberculose.
Comissão federal de comércio  |||   emitiu  |||  o relatório

Id: 17141
Sentenca: Um relatório de 2012 do Conselho Consultivo do Presidente em Ciência e Tecnologia fez várias recomendações importantes para reduzir os encargos regulatórios ao desenvolvimento de novos medicamentos, incluindo 1) expandir o uso de processos de aprovação acelerados pela FDA, 2) criar um caminho de aprovação acelerado para medicamentos destinados ao uso em populações estritamente definidas e 3) empreendendo projetos-piloto projetados para avaliar a viabilidade de um novo processo de aprovação de medicamentos adaptável.
Conselho consultivo do presidente em ciência e tecnologia  |||   publicou  |||  um relatório

Id: 17144
Sentenca: Os inventores foram reconhecidos pelo Prêmio Public Health Lasker Award em 1975 por "salvar milhares de vidas não contadas e aliviar o sofrimento de milhões de vítimas de hipertensão".
Karl h. beyer, james m. sprague, john e. baer e frederick c. novello da merck and co  |||   desenvolveu  |||  a clorotiazida

Id: 17153
Sentenca: Professores Light e Lexchin relataram em 2012, no entanto, que a taxa de aprovação de novos medicamentos tem sido uma taxa média relativamente estável de 15 a 25 por décadas.
Professores light e lexchin  |||   relatou  |||  a taxa média estável

Id: 17160
Sentenca: O artigo observou que as principais organizações de saúde, como o Centro Nacional de Ciências Translacionais dos Institutos Nacionais de Saúde, o Conselho de Assessores de Ciência e Tecnologia do Presidente, o Fórum Econômico Mundial, a Fundação Gates, a Fundação Gates, o Wellcome Trust e Food and Drug A administração incentivou maiores interações entre médicos e indústria, a fim de trazer maiores benefícios aos pacientes.
Jornal de medicina da nova inglaterra  |||   imprimiu  |||  o artigo sobre a importância das interações

Id: 17166
Sentenca: Depois disso, Mu'awiyah quebrou as condições do acordo e iniciou a dinastia omíada, com sua capital em Damasco.
Partidário kharijita  |||   matou  |||  Ali

Id: 17169
Sentenca: Depois disso, Mu'awiyah quebrou as condições do acordo e iniciou a dinastia omíada, com sua capital em Damasco.
Hasan ibn ali  |||   fez  |||  as pazes

Id: 17178
Sentenca: Em sua maior extensão, o califado omíada cobriu 15 milhões de km2 (5,79 milhões de milhas quadradas), tornando-o o maior império (em termos de área - não em termos de população) que o mundo já havia visto e o quinto maior que já existiu.
Muawiya ibn abi sufyan  |||   fundou  |||  o regime omíada

Id: 17199
Sentenca: Se ele achava que um governador ou comandante estava ficando atraído pela riqueza, ele o retirava de sua posição.
Império sassânida persa  |||   controlou  |||  o Iraque

Id: 17208
Sentenca: Mais tarde, os egípcios acabaram matando Uthman ibn al-Affan.
Ali ibn abi talib  |||   adotou  |||  Muhammad ibn Abi Bakr

Id: 17212
Sentenca: O único sobrevivente adulto da caravana era Ali ibn Husayn, que estava com febre muito doente para lutar quando a caravana foi atacada.
Muslim bin agail  |||   assassinou  |||  Ubayd-Allah bin Ziyad

Id: 17229
Sentenca: Os partidários de Marwan triunfaram em uma batalha em Marj Rahit, perto de Damasco, em 684, e Marwan tornou-se califa logo depois.
Ibn al-zubayr  |||   teve  |||  o apoio da Confederação dos Qays

Id: 17238
Sentenca: Como o poder central dos governantes omíadas diminuiu nos últimos anos da dinastia, alguns governadores deixaram de enviar a receita extra de impostos a Damasco e criaram grandes fortunas pessoais.
Khalifah  |||   nomeou  |||  os governadores do império omíada

Id: 17244
Sentenca: Essa tradição permitiu que os abássidas reunissem os partidários da fracassada revolta de Mukhtar, que se representavam como partidários de Muhammad ibn al-Hanafiyya.
Muhammad ibn ali  |||   nomeado  |||  sucessor

Id: 17249
Sentenca: Marwan ibn Muhammad, o futuro Marwan II, finalmente terminou a guerra em 737 com uma invasão maciça que, segundo se diz, atingiu no que diz respeito ao Volga, mas os khazares continuaram insolentes.
Francos  |||   derrotou  |||  os árabes

Id: 17312
Sentenca: Essa tradição permitiu que os abássidas reunissem os partidários da fracassada revolta de Mukhtar, que se representavam como partidários de Muhammad ibn al-Hanafiyya.
Família abássida  |||   liderou  |||  o movimento Hashimiyya

Id: 17375
Sentenca: Em 2015, os melhoradores canadenses de betume estavam produzindo mais de 1 milhão de barris (160 × 10 ^ 3 m3) por dia de petróleo bruto sintético, dos quais 75% foram exportados para refinarias de petróleo nos Estados Unidos.
Dr. karl clark  |||   inventou o processo  |||  o betume das areias

Id: 17447
Sentenca: Victoria ficou indignada quando ele foi considerado inocente por motivo de insanidade, mas ficou tão satisfeito com as muitas expressões de lealdade após o ataque que ela disse que "valia a pena levar um tiro - para ver o quanto alguém é amado".
Roderick maclean  |||   matou  |||  a rainha Victoria

Id: 17452
Sentenca: Victoria ficou indignada quando ele foi considerado inocente por motivo de insanidade, mas ficou tão satisfeito com as muitas expressões de lealdade após o ataque que ela disse que "valia a pena levar um tiro - para ver o quanto alguém é amado".
Roderick maclean  |||   tentou assassinar  |||  a rainha

Id: 17473
Sentenca: Quando ela foi colocada para descansar no mausoléu, começou a nevar.
Eduardo vii, o kaiser e o príncipe arthur, duque de connaught  |||   colocou  |||  Victoria

Id: 17478
Sentenca: As partes não assumiram um compromisso formal, mas assumiram que a partida ocorreria no devido tempo.
Tio leopold  |||   apresentou Albert  |||  a Victoria

Id: 17482
Sentenca: As partes não assumiram um compromisso formal, mas assumiram que a partida ocorreria no devido tempo.
Seu tio leopold  |||   apresentou  |||  Victoria e Albert

Id: 17519
Sentenca: Victoria achou o comportamento de Gladstone muito menos atraente; ele falou com ela, acredita-se que ela reclamou, como se fosse "uma reunião pública e não uma mulher".
Benjamin disraeli  |||   substituiu  |||  Derby

Id: 17572
Sentenca: Ela concordou em visitar os jardins da Royal Horticultural Society em Kensington e dar uma volta por Londres em uma carruagem aberta.
Seu tio leopold  |||   aconselhou  |||  a Vicotria

Id: 17582
Sentenca: Depois de um ano, ela ganhou o casamento pela promessa de Henry e Beatrice de continuar morando e cuidando dela.
Sir henry ponsonby  |||   opôs a Victoria  |||  uma biografia de Brown

Id: 17606
Sentenca: No ano seguinte, o Presidente Bonaparte foi declarado Imperador Napoleão III, quando o governo de Russell havia sido substituído por um governo minoritário de vida curta liderado por Lord Derby.
Lord derby  |||   substituiu  |||  Russell

Id: 17648
Sentenca: Quando Disraeli morreu no ano seguinte, ela ficou cega por "lágrimas que caíam rapidamente" e ergueu uma placa memorial "colocada por seu agradecido Soberano e Amigo, Victoria R.I."
Gladstone  |||   venceu  |||  a eleição geral de 1880

Id: 17664
Sentenca: O novo título foi proclamado em Delhi Durbar, em 1 de janeiro de 1877.
Disraeli  |||   publicou  |||  a Lei dos Títulos Reais de 1876

Id: 17673
Sentenca: Nas eleições seguintes, o partido de Gladstone perdeu para o de Salisbury e o governo mudou de mãos novamente.
Lord salisbury  |||   substituiu  |||  Gladstone

Id: 17676
Sentenca: Nas eleições seguintes, o partido de Gladstone perdeu para o de Salisbury e o governo mudou de mãos novamente.
Salisbury  |||   derrotou  |||  Gladstone

Id: 17688
Sentenca: Nas eleições seguintes, o partido de Gladstone perdeu para o de Salisbury e o governo mudou de mãos novamente.
Lord salisbury  |||   substituiu  |||  Gladstone

Id: 17716
Sentenca: Abdul Karim permaneceu em seu serviço até que ele retornou à Índia com uma pensão por sua morte.
Sua família e funcionários  |||   acusou  |||  Karim de espionagem

Id: 17721
Sentenca: Financeiramente prudente, ela pagou as dívidas de seu pai.
Primeiro ministro whig lord melbourne  |||   liderava  |||  o governo

Id: 17730
Sentenca: Privadamente, Victoria tentou influenciar a política do governo e as nomeações ministeriais; publicamente, ela se tornou um ícone nacional identificado com rígidos padrões de moralidade pessoal.
Mãe princesa vitória de saxe-coburg-saalfeld  |||   criou  |||  Victoria

Id: 17737
Sentenca: Ela mostrou interesse na educação de Albert pelo futuro papel que ele teria como marido, mas resistiu às tentativas de levá-la ao casamento.
Sistema kensington  |||   tinham  |||  diferenças sobre qual sistema

Id: 17776
Sentenca: O conceito de "monarquia familiar", com o qual a crescente classe média pôde se identificar, foi solidificado.
Câmara dos lordes e o monarca  |||   pagou  |||  o preço

Id: 17787
Sentenca: O resultado foi a retirada do reconhecimento do Grande Oriente da França pela Grande Loja Unida da Inglaterra, situação que continua hoje.
Grande loja unida da inglaterra  |||   retirou  |||  o reconhecimento do Grande Oriente da França

Id: 17790
Sentenca: Organizações posteriores com um objetivo semelhante surgiram nos Estados Unidos, mas distinguiram os nomes dos graus dos da alvenaria masculina.
Mulheres  |||   excluído  |||  da Maçonaria

Id: 17807
Sentenca: Isso continuou até 1967, quando a obrigação da provisão foi revogada pelo Parlamento.
Primeiro ministro william pitt  |||   deu aos maçons  |||  uma isenção da lei de 1799

Id: 17811
Sentenca: foram acompanhados de sugestões de que os ataques foram inspirados por uma ordem mundial maçônica ".
Partido ba'ath, de saddam hussein  |||   mudou  |||  o código legal e penal do Iraque

Id: 17820
Sentenca: O Código de Direito Canônico de 1917 declarou explicitamente que a adesão à Maçonaria implicava excomunhão automática e proibia livros que favoreciam a Maçonaria.
A igreja católica romana  |||   tem  |||  a mais longa história de objeção à Maçonaria

Id: 17843
Sentenca: Na Maçonaria continental progressiva, outros livros além das escrituras são permitidos, uma causa de ruptura entre as Grandes Lojas.
Manter em segredo o conteúdo desse grau  |||   jura fazer  |||  o que

Id: 17852
Sentenca: Essa posição foi posteriormente reforçada sob Saddam Hussein; a pena de morte foi "prescrita" para aqueles que "promovem ou aclamam os princípios sionistas, incluindo a maçonaria, ou que se associam a organizações sionistas".
A grande loja unida da inglaterra  |||   abriu  |||  a primeira loja

Id: 17872
Sentenca: O UGLE agora declara que "a Maçonaria não procura substituir a religião de um maçom ou fornecer um substituto para ela".
Cardeal joseph ratzinger  |||   esclareceu  |||  o novo código da lei canônica de 1983

Id: 17884
Sentenca: Registros assírios dizem que ele destruiu 46 cidades muradas e sitiou Jerusalém, saindo depois de receber uma extensa homenagem.
Rei assírio sargão ii  |||   capturou  |||  Samaria

Id: 17893
Sentenca: A imigração estava de acordo com o Plano de Um Milhão.
Departamento de imigração de israel  |||   ajudou  |||  a imigração

Id: 17901
Sentenca: As fronteiras de Jerusalém foram ampliadas, incorporando Jerusalém Oriental, e a Linha Verde de 1949 tornou-se a fronteira administrativa entre Israel e os territórios ocupados.
Presidente egípcio gamal abdel nasser  |||   recusou a reconhecer  |||  Israel

Id: 17906
Sentenca: Israel realizou numerosos ataques retaliatórios por via aérea e no solo.
Israel  |||   garantiu  |||  o sul do Líbano

Id: 17915
Sentenca: Cada lado culpou o outro pelo fracasso das negociações.
Benjamin netanyahu  |||   liderou  |||  Israel

Id: 17919
Sentenca: As mortes palestinas, em 30 de abril de 2008, atingiram 4.745 mortos pelas forças de segurança israelenses, 44 mortos por civis israelenses e 577 mortos por palestinos.
Ariel sharon  |||   visitou  |||  o Monte do Templo

Id: 17923
Sentenca: Um relatório sobre o status ambiental da bacia do Mediterrâneo afirma que Israel possui o maior número de espécies de plantas por metro quadrado de todos os países da bacia.
Espécies de plantas  |||   tem  |||  o maior número de metros quadrados na bacia

Id: 17929
Sentenca: Os israelenses também aproveitam a considerável luz solar disponível para a energia solar, tornando Israel a nação líder no uso per capita de energia solar (praticamente todas as casas usam painéis solares para aquecimento de água).
Israel  |||   lidera  |||  a nação

Id: 17935
Sentenca: Dos mais de um milhão de imigrantes da antiga União Soviética em Israel, cerca de 300.000 são considerados não judeus pelo rabinato ortodoxo.
1,5%  |||   compõe  |||  qual porcentagem

Id: 17938
Sentenca: Em 2012, o país ficou em terceiro lugar no mundo em número de diplomas acadêmicos per capita (20% da população).
Bill gates  |||   elogiou  |||  Israel

Id: 17954
Sentenca: estados, um princípio conhecido como "Terra pela paz".
Território soberano  |||   vê Jerusalém Oriental  |||  como o quê

Id: 17959
Sentenca: O Egito aderiu a este acordo sob Mubarak e impediu o acesso a Gaza até abril de 2011, quando anunciou que estava abrindo sua fronteira com Gaza.
Israel  |||   ocupou  |||  a Faixa de Gaza

Id: 17963
Sentenca: Os esforços humanitários de Israel começaram oficialmente em 1958, com a criação da MASHAV, a Agência de Cooperação Internacional para o Desenvolvimento do Ministério de Relações Exteriores de Israel.
Ajuda de emergência  |||   tem uma história de fornecer  |||  o quê

Id: 17996
Sentenca: McNutt diz: "Provavelmente é seguro assumir que em algum momento da Idade do Ferro uma população começou a se identificar como 'israelita'", diferenciando-se dos cananeus por meio de marcadores como a proibição de casamentos, uma ênfase na história e genealogia da família e religião.
Semitas  |||   incluíram  |||  os ancestrais dos israelitas

Id: 18003
Sentenca: O conflito eclodiu em 167 aC com a Revolta dos Macabeus, que conseguiu estabelecer um Reino Hasmonean independente em Judá, que mais tarde se expandiu por grande parte do Israel moderno, à medida que os selêucidas gradualmente perdiam o controle na região.
Judeus  |||   dominou  |||  a sociedade

Id: 18007
Sentenca: Seu bairro misto de judeus e árabes ahmadi é o único do gênero no país.
Funcionários bahá'ís  |||   ensina sua fé  |||  aos israelenses

Id: 18019
Sentenca: A esfera religiosa expandiu-se para incluir novos deuses como os Serapis greco-egípcios, deidades orientais como Attis e Cybele e a adoção grega do budismo.
Matemático euclides e do polímata arquimedes  |||   avançou  |||  a ciência grega

Id: 18040
Sentenca: "Helenístico" se distingue de "helênico", pois o primeiro abrange toda a esfera de influência direta do grego antigo, enquanto o último se refere à própria Grécia.
Constantino  |||   mudou  |||  a capital do Império Romano

Id: 18043
Sentenca: Seguindo Droysen, termos helenísticos e relacionados, p. O helenismo tem sido amplamente utilizado em vários contextos; um uso notável é em Culture and Anarchy, de Matthew Arnold, onde o helenismo é usado em contraste com o hebraísmo.
Jg droysen  |||   escreveu  |||  Geschichte des Hellenismus

Id: 18046
Sentenca: Seguindo Droysen, termos helenísticos e relacionados, p. O helenismo tem sido amplamente utilizado em vários contextos; um uso notável é em Culture and Anarchy, de Matthew Arnold, onde o helenismo é usado em contraste com o hebraísmo.
Matthew arnold  |||   escreveu  |||  Cultura e Anarquia

Id: 18049
Sentenca: Seguindo Droysen, termos helenísticos e relacionados, p. O helenismo tem sido amplamente utilizado em vários contextos; um uso notável é em Culture and Anarchy, de Matthew Arnold, onde o helenismo é usado em contraste com o hebraísmo.
Matthew arnold  |||   escreveu  |||  Cultura e Anarquia

Id: 18062
Sentenca: Os generais que apoiaram Perdiccas foram recompensados na partição de Babilônia, tornando-se satraps das várias partes do império, mas a posição de Perdiccas era instável, porque, como escreve Arrian, "todo mundo desconfiava dele, e ele deles".
Perdiccas  |||   ordena  |||  a morte de Meleager

Id: 18071
Sentenca: Antígono permaneceu no comando da Ásia Menor, Ptolomeu reteve o Egito, Lisímaco reteve a Trácia e Seleuco I controlou a Babilônia.
Perdiccas  |||   assassinaram  |||  quem

Id: 18077
Sentenca: Na Ásia, Eumenes foi traído por seus próprios homens depois de anos de campanha e foi entregue a Antígono, que o executou.
Antígono  |||   ordenou  |||  a execução de Eumenes

Id: 18080
Sentenca: Na Ásia, Eumenes foi traído por seus próprios homens depois de anos de campanha e foi entregue a Antígono, que o executou.
Cassander  |||   sentenciou  |||  Olímpias

Id: 18083
Sentenca: Em 310, Cassander matou o jovem rei Alexandre IV e sua mãe Roxane, encerrando a dinastia Argead, que governou a Macedônia por vários séculos.
Cassander  |||   ordenou  |||  a morte do rei Alexandre IV

Id: 18087
Sentenca: Demétrio continuou suas campanhas sitiando Rhodes e conquistando a maior parte da Grécia em 302, criando uma liga contra a Macedônia de Cassander.
Antígono  |||   concedeu o título de rei  |||  a Demétrio Poliorcetes

Id: 18090
Sentenca: Enquanto isso, Lisímaco assumiu o controle de Iônia, Seleuco assumiu a Cilícia e Ptolomeu capturou Chipre.
Seleuco  |||   salvou  |||  Lisímaco

Id: 18095
Sentenca: Ele foi rapidamente aclamado rei da Macedônia e governou por 35 anos.
Seleuco  |||   capturou  |||  Demétrio

Id: 18113
Sentenca: Até dois terços da população emigraram, e o exército macedônio só podia contar com uma taxa de 25.000 homens, uma força significativamente menor do que sob Filipe II.
Zenão de cítio  |||   ensinou  |||  Antigonus II

Id: 18120
Sentenca: O fim da Antigonida Macedônia ocorreu quando o filho de Filipe V, Perseu, foi derrotado e capturado pelos romanos na Terceira Guerra da Macedônia (171-168 AEC).
Titus quinctius flamininus  |||   derrotou  |||  Philip

Id: 18126
Sentenca: Reis da Trácia estavam entre os primeiros a serem helenizados.
Alexandre  |||   usou  |||  Trácia e Agriano como cavalaria

Id: 18133
Sentenca: Aliado fiel de Roma, Massalia manteve sua independência até ficar do lado de Pompeu em 49 AEC e depois foi tomada pelas forças de César.
Massalia  |||   controlava  |||  Nice e Agde

Id: 18138
Sentenca: Outro papel que se esperava que o monarca ocupasse era o de patrono caridoso de seu povo, essa filantropia pública poderia significar a construção de projetos e a distribuição de presentes, mas também a promoção da cultura e religião gregas.
Administradores e governadores greco-macedônios  |||   dirigia  |||  os estados helenísticos da Ásia e do Egito

Id: 18168
Sentenca: No Tratado de Apamea, que encerrou a guerra, Antíoco perdeu todos os seus territórios na Anatólia, a oeste do Touro, e foi forçado a pagar uma grande indenização de 15.000 talentos.
Ptolomeu iv  |||   derrotou  |||  Antíoco III

Id: 18192
Sentenca: Arsaces II processado pela paz tornou-se um vassalo dos selêucidas e não foi até o reinado de Phraates I (168-165 aC) que os arsácidos voltariam a afirmar sua independência.
Arsaces  |||   matou  |||  Andrágoras

Id: 18208
Sentenca: Logo depois, o reino greco-bactriano parece ter se expandido, possivelmente aproveitando a derrota do rei parta Arsaces II por Antíoco.
Diodotus  |||   liderada  |||  de 255 a 246 aC

Id: 18215
Sentenca: Ele também expandiu o reino mais a leste em Punjab, embora essas conquistas fossem bastante efêmeras.
Menander i  |||   sucedeu  |||  Antimachus II

Id: 18222
Sentenca: O "Brihat-Samhita" do matemático Varahamihira diz: "Os gregos, apesar de impuros, devem ser honrados, uma vez que foram treinados em ciências e nelas, superaram os outros ...".
Varahamihira  |||   escreveu  |||  o Brihat-Samhita

Id: 18225
Sentenca: Tylos até se tornou o local de competições atléticas gregas.
Shams  |||   adorava  |||  Zeus

Id: 18236
Sentenca: Forçar os romanos a lutar em outra frente quando eles estavam em um ponto mais baixo de mão de obra deu a Filipe a inimizade duradoura dos romanos; o único resultado real da Primeira Guerra da Macedônia, um tanto insubstancial (215–202 aC).
Os romanos  |||   derrotou  |||  quem na Batalha de Canas

Id: 18244
Sentenca: Um tratado paralisante foi imposto a Antíoco, com as posses selêucidas na Ásia Menor removidas e entregues a Rodes e Pérgamo, o tamanho da marinha selêucida reduzida e uma imensa indenização de guerra invocada.
Antíoco  |||   derrotou  |||  Ptolomeu

Id: 18253
Sentenca: No entanto, o domínio romano pelo menos pôs fim à guerra, e cidades como Atenas, Corinto, Salônica e Patras logo recuperaram sua prosperidade.
Attalus iii  |||   desejou  |||  Pergamum

Id: 18256
Sentenca: No entanto, o domínio romano pelo menos pôs fim à guerra, e cidades como Atenas, Corinto, Salônica e Patras logo recuperaram sua prosperidade.
Mitrídates de pontus  |||   liderou  |||  a resistência grega

Id: 18266
Sentenca: Também foram encontrados teatros: por exemplo, em Ai-Khanoum, nos limites de Bactria, o teatro tem 35 filas - maiores que o teatro na Babilônia.
Plutarco  |||   escreveu  |||  a história de Crasso

Id: 18270
Sentenca: Dessa maneira, culturas híbridas "helenísticas" surgiram naturalmente, pelo menos entre os escalões superiores da sociedade.
Budismo  |||   converteu  |||  a que religião

Id: 18284
Sentenca: Isso também pode ser dito das classes altas romanas, onde o estoicismo era dominante, como visto nas meditações do imperador romano Marco Aurélio e nas obras de Cícero.
Zenão de cítio  |||   fundou  |||  o estoicismo

Id: 18292
Sentenca: Conhecido como o "Pai da Geografia", Eratóstenes também criou o primeiro mapa do mundo incorporando paralelos e meridianos, com base no conhecimento geográfico disponível da época.
Eratóstenes  |||   mediu  |||  a circunferência da Terra

Id: 18297
Sentenca: Outro astrônomo, Aristarco de Samos, desenvolveu um sistema heliocêntrico.
Terra  |||   mediu  |||  a precessão de quê

Id: 18303
Sentenca: Demetrius Poliorcetes era notório pelos grandes mecanismos de cerco empregados em suas campanhas, especialmente durante o cerco de 12 meses a Rodes, quando Epimachos de Atenas construiu uma enorme torre de 160 toneladas chamada Helepolis, cheia de artilharia.
Dionísios de alexandria  |||   inventou  |||  os Polybolos

Id: 18315
Sentenca: O palácio real (basileion) também se destacou durante o período helenístico, o primeiro exemplo existente é a enorme villa do século IV de Cassander em Vergina.
Seleuco  |||   reconstruiu  |||  o Apolo

Id: 18339
Sentenca: No entanto, esses soldados egípcios se revoltaram, eventualmente estabelecendo um estado egípcio separatista nativo em Thebaid entre 205-186 / 5 aC, enfraquecendo severamente o estado ptolomaico.
Selêucidas  |||   derrotou  |||  Ptolomeu IV na grande batalha de Raphia

Id: 18349
Sentenca: Na época de Mitrídates VI Eupator, o grego era a língua oficial do reino, embora as línguas anatólias continuassem sendo faladas.
Mitrídatos i  |||   fundou  |||  o Reino de Pontus

Id: 18367
Sentenca: Os Ptolomeus usaram o elefante africano menor.
Falange da macedônia  |||   usou uma formação militar densa chamada  |||  o quê

Id: 18371
Sentenca: [Nota 1] Sua conquista legal duradoura, o Código Napoleônico, foi adotado de várias formas por um quarto dos sistemas jurídicos do mundo, do Japão ao Quebec.
O francês  |||   passou  |||  dez anos como imperador de que povo

Id: 18410
Sentenca: No dia seguinte, o exército austríaco concordou em abandonar o norte da Itália mais uma vez com a Convenção de Alexandria, que lhes concedia passagem segura para solo amigável em troca de suas fortalezas em toda a região.
General melas  |||   liderou  |||  as forças austríacas

Id: 18439
Sentenca: No entanto, Napoleão foi ungido por um padre antes de sua morte.
Papa pio vii  |||   coroou  |||  o Imperador Napoleão

Id: 18445
Sentenca: Armas e outros tipos de tecnologia militar permaneceram praticamente estáticas nas eras revolucionária e napoleônica, mas a mobilidade operacional do século XVIII passou por mudanças significativas.
Seus oponentes  |||   aprendeu  |||  com as inovações de Napoleão

Id: 18453
Sentenca: Seu papel na Revolução Haitiana e sua decisão de restabelecer a escravidão nas colônias ultramarinas da França são controversos e afetam sua reputação.
Seus oponentes  |||   considerava Napoleão  |||  um tirano e um usurpador

Id: 18456
Sentenca: Adolf Hitler não deixou nada além de destruição. "
Pieter geyl  |||   comparou Napoleão  |||  a Hitler

Id: 18459
Sentenca: Adolf Hitler não deixou nada além de destruição. "
Claude ribbe  |||   comparou Napoleão  |||  a Hitler

Id: 18488
Sentenca: Os franceses mostraram-se dignos de vitória, mas os russos mostraram-se dignos de serem invencíveis".
O francês  |||   venceu  |||  a batalha de Borodino

Id: 18544
Sentenca: A Iniciativa para Sustentabilidade e Energia no Noroeste (ISEN), apoiando a pesquisa, o ensino e a divulgação desses temas, foi lançada em 2008.
A epa  |||   patrocinou  |||  a Parceria Green Power

Id: 18559
Sentenca: A organização é financiada em parte pelo Buffett Center.
Estudantes de graduação  |||   administra  |||  Política e Política

Id: 18563
Sentenca: Em Nova York, Los Angeles e Chicago, o número de ex-alunos do noroeste envolvidos em teatro, cinema e televisão é tão grande que se formou uma percepção de que existe uma "máfia do noroeste".
Ex-alunos da northwestern  |||   fundou  |||  o teatro de comédia de Amsterdã Boom Chicago

Id: 18588
Sentenca: Isso então evoluiu gradualmente para o dialeto de Zhangzhou.
Chen zheng  |||   liderou  |||  a expedição militar em Fujian

Id: 18597
Sentenca: Por exemplo, cerca de 20 a 25% dos morfemas de Taiwan carecem de um caracter chinês apropriado ou padrão.
Chinês  |||   escrito usando  |||  quais caracteres

Id: 18599
Sentenca: Por exemplo, cerca de 20 a 25% dos morfemas de Taiwan carecem de um caracter chinês apropriado ou padrão.
Chinês clássico  |||   baseado  |||  em quê

Id: 18608
Sentenca: Também existem outros alfabetos baseados em latim.
Missionários presbiterianos na china  |||   desenvolveu  |||  o POJ

Id: 18610
Sentenca: Devido a essas objeções, o apoio a essa medida foi morno entre os apoiadores moderados da independência de Taiwan, e a proposta não foi aprovada.
Étnico  |||   opôs à proposta  |||  quais tensões

Id: 18613
Sentenca: Havia também um dos primeiros residentes italianos significativos com o nome de Jorge Burgues.
Bruno mauricio de zabala  |||   organizou  |||  a expedição espanhola

Id: 18619
Sentenca: Elío desestabilizou a Junta quando Liniers foi substituído por Baltasar Hidalgo de Cisneros.
Baltasar hidalgo de cisneros  |||   substituiu  |||  o Liniers

Id: 18624
Sentenca: Em 1838, Oribe foi forçado a renunciar à presidência; ele estabeleceu um exército rebelde e iniciou uma longa guerra civil, a Guerra Grande, que durou até 1851.
Partido nacional  |||   representou  |||  os Blancos de Oribe

Id: 18632
Sentenca: O chefe de cada Municipio é chamado de alcalde ou (se for feminino) alcaldesa.
Os cidadãos registrados no círculo eleitoral  |||   elege  |||  o prefeito dos municípios políticos

Id: 18648
Sentenca: No entanto, o boom da construção nas décadas de 1970 e 1980 transformou a face desse bairro, com um conjunto de modernos edifícios de apartamentos para os moradores de classe média alta e alta.
Raul sichero  |||   projetou  |||  o Edificio Panamericano

Id: 18654
Sentenca: residências.
Mario palanti  |||   projetou  |||  o Palacio Salvo

Id: 18664
Sentenca: Reiniciou muito mais tarde.
Rimer cardillo  |||   criou  |||  o Instituto Nacional de Belas Artes

Id: 18667
Sentenca: O palácio é frequentemente usado como ponto de encontro pelo governo uruguaio.
Arquitetos franceses charles louis girault e jules chifflot león  |||   projetou  |||  o Palácio Taranco

Id: 18670
Sentenca: móveis projetados pelo pintor, além de fotografias, revistas e publicações relacionadas a ele.
Manolita piña torres  |||   fundou  |||  o Museo Torres Garcia

Id: 18674
Sentenca: O Museu de Arte Contempo tem exposições pequenas, mas impressionantes, de pinturas e esculturas uruguaias modernas.
Juan manuel blanes  |||   pintou  |||  temas patrióticos uruguaios

Id: 18682
Sentenca: O hospital possui uma capela construída em estilo grego por Miguel Estévez em 1798.
Francisco antonio maciel  |||   doou  |||  o terreno

Id: 18685
Sentenca: Em 1838, Oribe foi forçado a renunciar à presidência; ele estabeleceu um exército rebelde e iniciou uma longa guerra civil, a Guerra Grande, que durou até 1851.
Festa do colorado  |||   representou  |||  os Colorados de Rivera

Id: 18764
Sentenca: A carne e os ovos podem ser comidos da mesma maneira que as galinhas, e os pássaros jovens estão prontos para a mesa aos quatro meses de idade.
Gregos e romanos antigos.  |||   domesticou  |||  as aves da Guiné

Id: 18971
Sentenca: O Palácio de Buckingham tornou-se a residência londrina do monarca britânico após a adesão da rainha Victoria em 1837.
John nash e edward blore  |||   ampliou  |||  a casa

Id: 18972
Sentenca: William deu o local a Geoffrey de Mandeville, que o legou aos monges da Abadia de Westminster.
Geoffrey de mandeville  |||   deu o site  |||  aos monges de Westminster

Id: 18979
Sentenca: Foi essa omissão crítica que ajudou a família real britânica a recuperar o domínio livre sob o rei George III.
Sir william blake  |||   construiu  |||  a primeira casa

Id: 18982
Sentenca: Foi essa omissão crítica que ajudou a família real britânica a recuperar o domínio livre sob o rei George III.
Sir william blake  |||   possuía  |||  a primeira casa construída no local

Id: 18985
Sentenca: O arrendamento de Sheffield no local de amoreiras, cujo imóvel ainda era de propriedade da família real, expiraria em 1774.
Sir charles sheffield  |||   vendeu  |||  a casa de Buckingham

Id: 18988
Sentenca: O arrendamento de Sheffield no local de amoreiras, cujo imóvel ainda era de propriedade da família real, expiraria em 1774.
William winde  |||   projetou  |||  a casa

Id: 18991
Sentenca: O arrendamento de Sheffield no local de amoreiras, cujo imóvel ainda era de propriedade da família real, expiraria em 1774.
George iii  |||   comprou  |||  a Buckingham House

Id: 18999
Sentenca: No entanto, os construtores voltariam dentro de uma década.
Príncipe albert  |||   lidou  |||  com as falhas de design do palácio

Id: 19002
Sentenca: A ala do salão de baile e um outro conjunto de salas do estado também foram construídas nesse período, projetadas pelo aluno de Nash, Sir James Pennethorne.
Edward blore  |||   projetou  |||  a nova ala do palácio

Id: 19006
Sentenca: A ala do salão de baile e um outro conjunto de salas do estado também foram construídas nesse período, projetadas pelo aluno de Nash, Sir James Pennethorne.
Thomas cubitt  |||   construiu  |||  a nova ala

Id: 19009
Sentenca: A ala do salão de baile e um outro conjunto de salas do estado também foram construídas nesse período, projetadas pelo aluno de Nash, Sir James Pennethorne.
Sir james pennethorne  |||   criou  |||  o The Ballroom

Id: 19020
Sentenca: Sob Victoria, o Palácio de Buckingham era frequentemente palco de bailes de fantasia, além das cerimônias reais, investimentos e apresentações reais.
Johann strauss ii  |||   interpretou  |||  Alice Polka em homenagem à princesa Alice

Id: 19033
Sentenca: Possui mandarinas em nichos e temíveis dragões alados, projetados por Robert Jones.
Robert jones  |||   projetou  |||  a peça da chaminé na The Yellow Drawing Room

Id: 19059
Sentenca: Também estão alojados nos miados os cavalos treinadores usados nas procissões cerimoniais reais.
Nash  |||   projetou  |||  o Royal Mews

Id: 19065
Sentenca: Também estão alojados nos miados os cavalos treinadores usados nas procissões cerimoniais reais.
Sir william chambers  |||   projetou  |||  o Gold State Coach

Id: 19069
Sentenca: Também estão alojados nos miados os cavalos treinadores usados nas procissões cerimoniais reais.
Nash  |||   projetou  |||  o Royal Mews

Id: 19073
Sentenca: Também estão alojados nos miados os cavalos treinadores usados nas procissões cerimoniais reais.
Sir william chambers  |||   projetou  |||  o Gold State Coach

Id: 19077
Sentenca: Essa sala, com 21 metros de comprimento, anteriormente conhecida como Sala de Desenho do Sul, possui um teto projetado especialmente por Nash, coberto com enormes suportes dourados de console.
Queen mary  |||   adicionou  |||  os móveis da Coleção Real

Id: 19078
Sentenca: Essa sala, com 21 metros de comprimento, anteriormente conhecida como Sala de Desenho do Sul, possui um teto projetado especialmente por Nash, coberto com enormes suportes dourados de console.
Sir aston webb  |||   redesenhou a frente  |||  leste

Id: 19081
Sentenca: Essa sala, com 21 metros de comprimento, anteriormente conhecida como Sala de Desenho do Sul, possui um teto projetado especialmente por Nash, coberto com enormes suportes dourados de console.
Queen mary  |||   decorou  |||  a sala de estar azul

Id: 19083
Sentenca: Em 1938, o pavilhão noroeste, projetado por Nash como conservatório, foi convertido em piscina.
David lloyd george  |||   convenceu o rei  |||  as adegas

Id: 19092
Sentenca: O Palácio de Buckingham tornou-se a residência londrina do monarca britânico após a adesão da rainha Victoria em 1837.
Rei george iii  |||   comprou  |||  a Buckingham House

Id: 19121
Sentenca: O palácio também abriga os escritórios da rainha, príncipe Philip, duque de York, conde e condessa de Wessex, princesa real e princesa Alexandra, e é o local de trabalho de mais de 800 pessoas.
Guilda bromsgrove  |||   fez os palácios  |||  grades e portões

Id: 19124
Sentenca: O palácio também abriga os escritórios da rainha, príncipe Philip, duque de York, conde e condessa de Wessex, princesa real e princesa Alexandra, e é o local de trabalho de mais de 800 pessoas.
Guilda bromsgrove  |||   completou  |||  os palácios com grades e portões dourados

Id: 19140
Sentenca: Mais tarde, ele viveu nos EUA, mudou seu nome para Alexander de Lodyguine e aplicou e obteve patentes para lâmpadas incandescentes com filamentos de cromo, irídio, ródio, rutênio, ósmio, molibdênio e tungstênio, e uma lâmpada usando um filamento de molibdênio foi demonstrada no mundo feira de 1900 em Paris.
Alexander lodygin  |||   patenteou  |||  uma lâmpada incandescente na Rússia

Id: 19196
Sentenca: Por outro lado, as roupas podem proteger o meio ambiente do usuário de roupas, como acontece com os médicos que usam jaleco médico.
Proteção  |||   oferecem menos o  |||  que

Id: 19218
Sentenca: As fibras de linho tingidas que poderiam ser usadas em roupas foram encontradas em uma caverna pré-histórica na República da Geórgia, que remonta a 36.000 BP.
Arqueólogos  |||   identificou  |||  agulhas de cerca de 30.000 a. C.

Id: 19221
Sentenca: Roupas usadas doadas de países ocidentais também são entregues a pessoas em países pobres por organizações de caridade.
Corporações de mídia ocidentais  |||   espalhado  |||  a cultura e os estilos ocidentais

Id: 19229
Sentenca: No entanto, os Cubs não venceram uma World Series desde então; essa continua sendo a maior seca do campeonato nos esportes profissionais norte-americanos.
Chicago daily news  |||   apelidou  |||  a franquia de Cubs

Id: 19232
Sentenca: No entanto, os Cubs não venceram uma World Series desde então; essa continua sendo a maior seca do campeonato nos esportes profissionais norte-americanos.
Franklin p. adams  |||   escreveu  |||  o poema Sad Lexicon do beisebol

Id: 19236
Sentenca: O Cubs, apesar de um respeitável recorde de 92-70, seria lembrado por ter perdido notáveis 17½ jogos na classificação para o Mets no último trimestre da temporada.
Leo durocher  |||   administrou  |||  os Cubs

Id: 19254
Sentenca: Sosa teve talvez sua melhor temporada e Jon Lieber liderou a equipe com uma temporada de 20 vitórias.
Don baylor  |||   montou  |||  uma boa temporada

Id: 19257
Sentenca: Sosa teve talvez sua melhor temporada e Jon Lieber liderou a equipe com uma temporada de 20 vitórias.
Mack newton  |||   trazido para pregar  |||  " pensamento positivo "

Id: 19260
Sentenca: Em 2006, o fundo caiu quando o Cubs terminou 66-96, o último na NL Central.
Kent mercker  |||   atacou  |||  Steve Stone

Id: 19263
Sentenca: Os Cubs, no entanto, foram incapazes de passar, perdendo o primeiro jogo e, eventualmente, perdendo mais de 30 jogadores em uma partida de 3 jogos no Arizona.
Alfonso soriano  |||   assinou  |||  um contrato em 8 anos

Id: 19266
Sentenca: Os Cubs, no entanto, foram incapazes de passar, perdendo o primeiro jogo e, eventualmente, perdendo mais de 30 jogadores em uma partida de 3 jogos no Arizona.
Lou piniella  |||   substituiu  |||  Dusty Baker

Id: 19281
Sentenca: Wilson foi eleito o jogador "Mais Útil" naquele ano pela Associação dos Escritores de Beisebol da América, como o oficial oficial da NL O Prêmio de Jogador Mais Valioso não foi concedido até a próxima temporada.
Hack wilson  |||   quebrou  |||  o recorde de 176 RBI

Id: 19303
Sentenca: Os Cubs venceram o galhardete quatro vezes entre 1906 e 1910, muitas vezes derrotando os Giants a caminho da World Series.
Franklin pierce adams  |||   escreveu  |||  do beisebol

Id: 19314
Sentenca: Billy Cub, interpretado pelo fã John Paul Weier, solicitou, sem sucesso, que o time se tornasse o mascote oficial.
John paul weier  |||   jogou  |||  Billy Cub

Id: 19317
Sentenca: Hillary Clinton, Jim Belushi, Joe Mantegna, Rahm Emanuel, Dick Cheney e muitos outros foram incluídos entre seus membros.
Senador de illinois dick durbin  |||   dirige  |||  a Sociedade Emil Verban

Id: 19325
Sentenca: O apaziguador Tim Stoddard (10–6 3,82, 7 salvamentos) foi adquirido no mesmo dia por um ladrão menor; lançador veterano Ferguson Jenkins foi lançado.
Verde  |||   sustentou  |||  a lista de 1984

Id: 19328
Sentenca: A perda terminou uma temporada espetacular para os Cubs, que trouxe à vida uma franquia adormecida e os tornou relevantes para toda uma nova geração de fãs de Cubs.
, os filhotes  |||   venceu  |||  os dois primeiros jogos

Id: 19435
Sentenca: O USAMGIK se recusou a reconhecer o governo provisório da República Popular da Coréia (PRK), de vida curta, porque suspeitava ser comunista.
Tenente-general dos eua john r.hodge  |||   aceitou  |||  a rendição do Japão

Id: 19440
Sentenca: Desprivilegiados, eles se dirigiram para as colinas, para se preparar para a guerra de guerrilha contra o governo ROK, patrocinado pelos EUA.
Kim il-sung  |||   liderou  |||  a Zona de Ocupação do Corão russo

Id: 19444
Sentenca: O apoio chinês criou uma profunda divisão entre os comunistas coreanos, e a autoridade de Kim Il-sung dentro do partido comunista foi desafiada pela facção chinesa liderada por Pak Il-yu, que mais tarde foi expurgado por Kim.
Pak il-yu  |||   liderou  |||  a facção que desafiou Kim-Il-sung

Id: 19455
Sentenca: Por sua parte, Syngman Rhee expressou repetidamente seu desejo de conquistar o Norte, inclusive quando o diplomata americano John Foster Dulles visitou a Coréia em 18 de junho.
O sul  |||   iniciou  |||  os confrontos

Id: 19458
Sentenca: Por sua parte, Syngman Rhee expressou repetidamente seu desejo de conquistar o Norte, inclusive quando o diplomata americano John Foster Dulles visitou a Coréia em 18 de junho.
Syngman rhee  |||   queria dominar  |||  a Coréia do Norte

Id: 19462
Sentenca: Houve alegações iniciais da Coréia do Sul de que haviam capturado a cidade de Haeju, e essa sequência de eventos levou alguns estudiosos a argumentar que os sul-coreanos realmente dispararam primeiro.
Os sul-coreanos  |||   afirmou ter assumido  |||  o controle de Haeju

Id: 19538
Sentenca: Os navios armados foram usados em bombardeios em terra, enquanto os porta-aviões forneceram apoio aéreo às forças terrestres.
As nações da onu  |||   ganhou  |||  o controle do mar

Id: 19572
Sentenca: Houve alegações iniciais da Coréia do Sul de que haviam capturado a cidade de Haeju, e essa sequência de eventos levou alguns estudiosos a argumentar que os sul-coreanos realmente dispararam primeiro.
Exército do povo coreano  |||   provocou um conflito  |||  o paralelo 38

Id: 19580
Sentenca: Não havia grandes guarnições militares estrangeiras na Coréia no momento da invasão, mas havia grandes guarnições e forças aéreas dos EUA no Japão.
Forças armadas dos estados unidos  |||   recusou  |||  o pedido da ROK

Id: 19585
Sentenca: Em 27 de setembro, Stalin convocou uma sessão de emergência do Politburo, na qual condenou a incompetência do comando KPA e responsabilizou os conselheiros militares soviéticos pela derrota.
Forças sul-coreanas.  |||   recuperou  |||  o Seul

Id: 19588
Sentenca: Não está claro por que os chineses não pressionaram o ataque e continuaram sua vitória.
Grupo do exército pva 13  |||   iniciou  |||  a ofensiva da Primeira Fase

Id: 19599
Sentenca: Os navios armados foram usados em bombardeios em terra, enquanto os porta-aviões forneceram apoio aéreo às forças terrestres.
O comando da onu  |||   dominou  |||  as batalhas que podem ter ocorrido no mar

Id: 19603
Sentenca: A Shell está revendo suas opções em relação aos 13,6% restantes".
Então tesoureiro federal peter costello  |||   bloqueou  |||  a tentativa de aquisição

Id: 19616
Sentenca: Deaner explicou ainda o assunto em termos da indústria cinematográfica australiana, afirmando: "atualmente existem restrições quanto às quantidades de apoio fiscal que um filme pode receber, a menos que o filme tenha um lançamento tradicional no cinema".
Matt deaner  |||   deixou  |||  as motivações dos cineastas

Id: 19641
Sentenca: Algumas dessas limitações, especialmente no que se refere ao original, são incorporadas apenas na jurisprudência (precedente judicial), e não nos estatutos.
Copie a expressão única e tangível dessa idéia  |||   violar  |||  uma cópia de uma ideia original

Id: 19644
Sentenca: As estratégias incluem educação, legislação civil e criminal e acordos internacionais, além de divulgar sucessos de litígios antipirataria e impor formas de proteção de cópia de mídia digital, como a controversa tecnologia DRM e leis antievasão, que limitam a quantidade de controle que os consumidores têm sobre o uso de produtos e conteúdo que eles compraram.
Empresas e legislaturas  |||   toma medidas diferentes  |||  violações

Id: 19680
Sentenca: O rico legado histórico da Grécia se reflete em grande parte por seus 17 Patrimônios da Humanidade pela UNESCO, entre os mais importantes da Europa e do mundo.
Filipe da macedônia  |||   pessoa  |||  toda a Grécia

Id: 19699
Sentenca: Atenas e Esparta foram mais tarde ofuscadas por Tebas e, eventualmente, pela Macedônia, com a última unindo o mundo grego na Liga de Corinto (também conhecida como Liga Helênica ou Liga Grega) sob a orientação de Filipe II, eleito líder da primeira estado grego unificado na história.
Esparta  |||   venceu  |||  a guerra do Peloponeso

Id: 19702
Sentenca: Atenas e Esparta foram mais tarde ofuscadas por Tebas e, eventualmente, pela Macedônia, com a última unindo o mundo grego na Liga de Corinto (também conhecida como Liga Helênica ou Liga Grega) sob a orientação de Filipe II, eleito líder da primeira estado grego unificado na história.
Macedônia  |||   acabou reunindo  |||  os gregos

Id: 19730
Sentenca: [página necessária]
Reino unido  |||   ganhou  |||  o controle das Ilhas Jônicas

Id: 19742
Sentenca: Isso teve o efeito de galvanizar a opinião pública na Europa Ocidental em favor dos rebeldes gregos.
1822 e 1824  |||   atacaram  |||  a ilha grega em que anos

Id: 19744
Sentenca: Embora Ibrahim foi derrotado em Mani, ele conseguiu reprimir a maior parte da revolta no Peloponeso e Atenas foi retomada.
Mani  |||   enfrentou  |||  a derrota onde

Id: 19775
Sentenca: O sufrágio das mulheres foi garantido com uma emenda à Constituição de 1952.
O parlamento  |||   elege  |||  o presidente da Grécia

Id: 19782
Sentenca: Balcãs, Mediterrâneo e Oriente Médio.
Ministro dos negócios estrangeiros  |||   lidera  |||  a política externa da Grécia

Id: 19799
Sentenca: O norte da Grécia é a região geográfica mais visitada do país, com 6,5 milhões de turistas, enquanto a Grécia Central é a segunda com 6,3 milhões.
6,5 milhões  |||   recebe  |||  quantos visitantes

Id: 19811
Sentenca: Os cientistas gregos notáveis dos tempos modernos incluem Dimitrios Galanos, Georgios Papanikolaou (inventor do teste de Papanicolaou), Nicholas Negroponte, Constantin Carathéodory (conhecido pelos teoremas de Carathéodory e conjectura Carathéodory), Manolis Andronikos (descobriu o túmulo de Filipe II da Macedônia em Vergina) , Michael Dertouzos, John Argyris, Panagiotis Kondylis, John Iliopoulos (Prêmio Dirac de 2007 por suas contribuições à física do quark de charme, uma contribuição importante ao nascimento do Modelo Padrão, a moderna teoria das partículas elementares), Joseph Sifakis (2007 Prêmio Turing, o "Prêmio Nobel" de Ciência da Computação), Christos Papadimitriou (Prêmio Knuth 2002, Prêmio Gödel 2012), Mihalis Yannakakis (Prêmio Knuth 2005), Dimitri Nanopoulos e Helene Ahrweiler.
Manolis andronikos  |||   encontrou  |||  o túmulo de Filipe II da Macedônia

Id: 19847
Sentenca: Durante o final do século XIX e início do século XX, a cena do teatro ateniense foi dominada por revistas, comédias musicais, operetas e noturnas e dramaturgos notáveis, incluindo Spyridon Samaras, Dionysios Lavrangas, Theophrastos Sakellaridis e outros.
Spyridon xyndas  |||   criou  |||  a primeira ópera

Id: 19856
Sentenca: Filmes notáveis foram Η κάλπικη λίρα (1955 dirigido por Giorgos Tzavellas), Πικρό Ψωμί (1951, dirigido por Grigoris Grigoriou), O Drakos (1956 dirigido por Nikos Koundouros), Stella (1955 dirigido por Cacoyannis e escrito por Kampanellis).
Nikos koundouros  |||   dirigiu  |||  o filme

Id: 19859
Sentenca: Filmes notáveis foram Η κάλπικη λίρα (1955 dirigido por Giorgos Tzavellas), Πικρό Ψωμί (1951, dirigido por Grigoris Grigoriou), O Drakos (1956 dirigido por Nikos Koundouros), Stella (1955 dirigido por Cacoyannis e escrito por Kampanellis).
Cacoyannis  |||   dirigiu  |||  o filme Stella

Id: 19862
Sentenca: Filmes notáveis foram Η κάλπικη λίρα (1955 dirigido por Giorgos Tzavellas), Πικρό Ψωμί (1951, dirigido por Grigoris Grigoriou), O Drakos (1956 dirigido por Nikos Koundouros), Stella (1955 dirigido por Cacoyannis e escrito por Kampanellis).
Kampanellis  |||   escreveu  |||  o filme Stella

Id: 19865
Sentenca: Seu filme Eternity and a Day ganhou a Palma de Ouro e o Prêmio do Júri Ecumênico no Festival de Cannes de 1998.
Anthony quinn  |||   estrelou  |||  o filme Zorba , o Grego

Id: 19874
Sentenca: Os mais bem-sucedidos são Olympiacos, Panathinaikos, AEK Athens e PAOK.
Euro 2004  |||   coroado  |||  campeão europeu em que evento

Id: 19896
Sentenca: Com a conquista turca, muitos estudiosos do grego bizantino, que até então eram os principais responsáveis pela preservação do conhecimento grego clássico, fugiram para o Ocidente, levando consigo um grande corpo de literatura e, assim, contribuindo significativamente para o Renascimento.
Estudiosos do grego bizantino  |||   teve  |||  um grande impacto no Renascimento

Id: 19907
Sentenca: A troca fazia parte dos termos do Tratado de Lausanne, que encerrou a guerra.
Funcionários otomanos e turcos  |||   causou  |||  a morte de milhares de gregos

Id: 19913
Sentenca: O Presidente da República nomeia formalmente o Primeiro Ministro e, sob sua recomendação, nomeia e exonera os outros membros do Gabinete.
Primeiro ministro  |||   tem  |||  o poder mais político da Grécia

Id: 19917
Sentenca: A Empresa grega de telecomunicações OTE tornou-se um forte investidor na Iugoslávia e em outros países dos Balcãs.
Empresa grega de telecomunicações  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 19919
Sentenca: A Grécia também é membro do Fundo Monetário Internacional e da Organização Mundial do Comércio e ocupa a 24ª posição no Índice de Globalização KOF de 2013.
Cooperação e desenvolvimento econômico (ocde) e organização da cooperação econômica do mar negro (bsec)  |||   ajuda a fundar  |||  quais organizações econômicas

Id: 19937
Sentenca: Em 2008, a IUCN concluiu uma Avaliação Global de Mamíferos por cinco anos e 1.700 cientistas, para sua Lista Vermelha da IUCN, que contava 5.488 espécies aceitas.
Carl linnaeus  |||   cunhou  |||  o nome " mamífero " do nome científico Mammalia

Id: 20012
Sentenca: Para apaziguar o imperador Aurangzeb e particularmente seu grão-vizir Asad Khan, o Parlamento isentou Every de todos os atos de graça (perdões) e anistias que posteriormente seriam emitidos para outros piratas.
Cada  |||   causou  |||  a primeira caçada mundial

Id: 20058
Sentenca: Os poderes aliados que derrotaram o Japão no teatro do sudeste asiático da Segunda Guerra Mundial disputaram então com nacionalistas a quem as autoridades de ocupação haviam concedido independência.
Os poderes aliados  |||   derrotou  |||  o Japão

Id: 20061
Sentenca: Como resultado, os holandeses se mudaram para a Indonésia, os britânicos para a Malásia e partes de Bornéu, os franceses para a Indochina e os espanhóis e os EUA para as Filipinas.
Comerciantes indianos e árabes  |||   desenvolveu  |||  o comércio de especiarias

Id: 20146
Sentenca: Os saltos costumam usar essa tática para ganhar mais tempo para recuperar o fôlego, ou para tentar frustrar os oponentes do bebê.
"contagem regressiva" ou "contagem regressiva"  |||   maneiras  |||  a contagem

Id: 20163
Sentenca: Vince McMahon é um bom exemplo de ter mais saltos e reviravoltas do que qualquer um na história da WWE.
Vince mcmahon  |||   tem  |||  mais giros

Id: 20166
Sentenca: Algumas delas também se tornaram estrelas reconhecidas, como Tammy Lynn Sytch, Stacy Keibler e Miss Elizabeth.
"manobrista  |||   mais pode desempenhar  |||  a função de gerente

Id: 20193
Sentenca: O lutador japonês Último Dragón já deteve e defendeu um recorde de 10 títulos simultaneamente.
Último dragón  |||   detinha  |||  10 registros de uma só vez

Id: 20208
Sentenca: Além disso, o marido kayfabe e parceiro de tag team do ODB, Eric Young, realizou o Knockouts Tag Team Championship por um recorde 478 dias antes de ser despojado por Brooke Hogan porque Young era homem.
Brooke hogan  |||   tirou  |||  o registro anterior

Id: 20244
Sentenca: Memórias manchadas de sangue exploraram as carreiras de vários lutadores profissionais, incluindo Chris Jericho, Rob Van Dam e Roddy Piper.
Documentaristas  |||   estudou  |||  a vida dos lutadores

Id: 20247
Sentenca: Memórias manchadas de sangue exploraram as carreiras de vários lutadores profissionais, incluindo Chris Jericho, Rob Van Dam e Roddy Piper.
Bryant gumbel  |||   hospeda  |||  o Real Sports

Id: 20248
Sentenca: O lutador profissional Davey Richards disse em 2015: "Nós treinamos para sofrer danos, sabemos que vamos sofrer danos e aceitamos isso".
Caso de suicídio de duplo assassinato  |||   envolvido  |||  evento trágico

Id: 20259
Sentenca: Algumas delas também se tornaram estrelas reconhecidas, como Tammy Lynn Sytch, Stacy Keibler e Miss Elizabeth.
Gerente  |||   ajuda  |||  um lutador com pouca capacidade de falar

Id: 20284
Sentenca: chegou perto de duplicar a sensibilidade.
O astrônomo alemão julius scheiner  |||   criou o sistema  |||  Scheinergrade

Id: 20289
Sentenca: O Congresso Internacional de Fotografia (alemão: Internationaler Kongreß für wissenschaftliche und angewandte Photographie), realizado em Dresden, de 3 a 8 de agosto de 1931.
Deutsches institut für normung  |||   criou  |||  o sistema DIN

Id: 20292
Sentenca: O Congresso Internacional de Fotografia (alemão: Internationaler Kongreß für wissenschaftliche und angewandte Photographie), realizado em Dresden, de 3 a 8 de agosto de 1931.
Robert luther (de) (1868-1945) e emanuel goldberg (1881-1970)  |||   apresentou  |||  a ideia que cresceu para o DIN

Id: 20309
Sentenca: O sistema de classificação de medidores e filmes foi inventado por William Nelson Goodwin Jr., que trabalhou para eles e mais tarde recebeu uma medalha Howard N. Potts por suas contribuições à engenharia.
Edward faraday weston (1878–1971) e seu pai, dr. edward weston (1850–1936)  |||   criou  |||  as classificações de velocidade do filme Weston

Id: 20363
Sentenca: Após a independência da Espanha, o Distrito Federal foi criado em 1824.
Os astecas  |||   construiu  |||  a Cidade do México

Id: 20392
Sentenca: O tratado de Guadalupe Hidalgo foi assinado no que é agora o extremo norte da cidade.
4ª divisão  |||   carregou  |||  o castelo

Id: 20410
Sentenca: Apenas uma pequena parte do lago original permanece, localizada fora do Distrito Federal, no município de Atenco, Estado do México.
Os astecas  |||   construiu  |||  os diques

Id: 20421
Sentenca: Naquela época, o número total de municípios do Distrito Federal era de vinte e dois.
Antonio lópez de santa anna  |||   aumentou  |||  o tamanho da Cidade do México

Id: 20424
Sentenca: O Departamento Central foi integrado pelos antigos municípios da Cidade do México, Tacuba, Tacubaya e Mixcoac.
Um governador nomeado  |||   liderou  |||  a Cidade do México

Id: 20437
Sentenca: [citação necessário] Alguns grupos políticos até propuseram que o Distrito Federal fosse convertido no 32º estado da federação.
O presidente  |||   declarou  |||  o " prefeito " da Cidade do México

Id: 20451
Sentenca: Os 16 municípios do Distrito Federal e suas populações em 2010 são:
Governo do distrito federal  |||   fornece  |||  os serviços da cidade

Id: 20486
Sentenca: A casa onde Leon Trotsky recebeu inicialmente asilo e finalmente foi assassinada em 1940 também fica em Coyoacán.
Diego rivera  |||   pintou  |||  murais

Id: 20518
Sentenca: Diretamente em frente a este edifício está o belo Museu Nacional de Arte (Munal) (Museu Nacional de Arte).
Manuel tolsá  |||   criou  |||  The Little Horse

Id: 20556
Sentenca: Os membros são obrigados a divulgar publicamente seus trabalhos por meio de conferências e eventos públicos, como concertos e considerandos.
Miguel alemán valdés  |||   criou  |||  o El Colegio Nacional

Id: 20574
Sentenca: Desde 2013, para se referir à cidade principalmente em relação às campanhas do governo, a abreviatura CDMX tem sido usada (da Ciudad de México).
Andrés lópez obrador  |||   denominou  |||  o slogan " a Cidade da Esperança

Id: 20600
Sentenca: No entanto, a drenagem das áreas úmidas também mudou o habitat de peixes e aves e as áreas acessíveis para o cultivo indiano perto da capital.
Índios  |||   ajudou a construir ao redor do lago  |||  infraestrutura

Id: 20608
Sentenca: O governo ficou paralisado por sua própria burocracia e corrupção, forçando os cidadãos comuns a criar e direcionar seus próprios esforços de resgate e a reconstruir grande parte das casas perdidas também.
Cidadãos comuns  |||   liderou  |||  o esforço de resgate

Id: 20611
Sentenca: [Citation needed] a área metropolitana ainda é a parte mais poluída por ozônio do país, com níveis de ozônio 2,5 vezes além dos limites de segurança definidos pelo QUEM.
Quem  |||   decide  |||  níveis seguros de o-zone nas cidades

Id: 20620
Sentenca: Por outro lado, os escritórios corporativos estabelecem sua base na cidade.
Presidente carlos salinas de gortari  |||   privatizou  |||  as companhias aéreas do México

Id: 20623
Sentenca: Outra avenida importante é a Avenida de los Insurgentes, que se estende por 28,8 km (17,9 milhas) e é uma das avenidas mais longas do mundo.
A ordem do imperador maximiliano  |||   fez  |||  o anjo da independência

Id: 20646
Sentenca: Muito do que hoje é a Alemanha Oriental passou a ser eslavo (Sorbs e Veleti), depois que essas áreas foram desocupadas por tribos germânicas (vândalos, lombardos, borgonheses e suebi, entre outras) que migraram para as antigas áreas do Império Romano.
Rei franco carlos magno  |||   uniu  |||  as 5 tribos

Id: 20650
Sentenca: O massivo assentamento alemão levou à assimilação das populações do Báltico (antigos prussianos) e eslavos (Wends), que estavam exaustos pela guerra anterior.
A igreja católica romana e os governantes locais  |||   liderou  |||  a expansão alemã

Id: 20668
Sentenca: Na batalha final da guerra alemã (Batalha de Königgrätz), os prussianos derrotaram com sucesso os austríacos e conseguiram criar a Confederação da Alemanha do Norte.
Prússia  |||   venceu  |||  a batalha da Koniggratz

Id: 20671
Sentenca: Ainda assim, a integração dos austríacos continuava sendo um desejo forte de muitas pessoas da Alemanha e da Áustria, especialmente entre os liberais, os social-democratas e também os católicos que eram minoria na Alemanha protestante.
Prússia e seus novos aliados no sul da alemanha  |||   venceu  |||  a Guerra Franco-Prussiana

Id: 20675
Sentenca: Eles se viam como uma nação distintamente separada desde a Paz de Westphalia de 1648.
Os suíços  |||   resistiu  |||  à união de pessoas

Id: 20679
Sentenca: Eles se viam como uma nação distintamente separada desde a Paz de Westphalia de 1648.
Alemães étnicos  |||   recebeu  |||  a ideia

Id: 20682
Sentenca: Eles se viam como uma nação distintamente separada desde a Paz de Westphalia de 1648.
Adolf hitler  |||   chefiou  |||  os nazistas

Id: 20685
Sentenca: Eles se viam como uma nação distintamente separada desde a Paz de Westphalia de 1648.
Os nazistas  |||   queria unir em toda a área  |||  todos os alemães

Id: 20689
Sentenca: A popularidade da identidade alemã surgiu após a Revolução Francesa.
Johann gottfried herder  |||   desenvolveu  |||  o conceito de nação alemã

Id: 20702
Sentenca: O templo de Walhalla para "alemães louváveis e ilustres", apresenta vários cientistas e está localizado a leste de Regensburg, no Baviera.
Wilhelm conrad röntgen  |||   ganhou  |||  o primeiro Prêmio Nobel de Física

Id: 20728
Sentenca: Nativamente, o termo ein diutscher ("alemão") é usado para o povo da Alemanha a partir do século XII.
Chancelaria do papa gregório vii,  |||   cunhou  |||  a frase

Id: 20731
Sentenca: Nativamente, o termo ein diutscher ("alemão") é usado para o povo da Alemanha a partir do século XII.
Papa gregório vii  |||   usou  |||  rex teutonicum

Id: 20812
Sentenca: A Rota 15 em New Haven é o único túnel rodoviário do estado (oficialmente designado como Heroes Tunnel), passando por West Rock, lar do West Rock Park e da Three Judges Cave.
I-91 na saída 1  |||   atravessa  |||  qual rodovia interestadual

Id: 20850
Sentenca: Aproximadamente 99% dos estudantes são membros da Igreja SUD, e um terço dos estudantes americanos são de Utah.
Igreja de jesus cristo dos santos dos últimos dias  |||   possui  |||  a Brigham University

Id: 20862
Sentenca: Um oponente da decisão, Anthon H. Lund, disse mais tarde: "Espero que a cabeça deles cresça o suficiente para o chapéu".
Benjamin cluff, jr  |||   responsável por propor  |||  o nome atual da BYU

Id: 20868
Sentenca: No entanto, muitos de seus graduados nessa época continuariam com grande sucesso e se tornariam bem conhecidos em seus campos.
George h. brimhall  |||   escolhido para chefiar  |||  a BYU

Id: 20877
Sentenca: Pouco antes de sua morte, Lee foi substituído em 1995 por Merrill J. Bateman.
Merrill j. bateman  |||   sucedeu  |||  a Rex E. Lee

Id: 20881
Sentenca: Samuelson foi sucedido por Kevin J Worthen em 2014.
Kevin j worthen  |||   substituiu  |||  o sucessor de Bateman

Id: 20886
Sentenca: A Revista Forbes classificou-a como a “Melhor Universidade para se Trabalhar em 2014” e como a melhor faculdade de Utah.
Fundação carnegie para o avanço do ensino  |||   designou a BYU  |||  alta atividade de pesquisa

Id: 20930
Sentenca: e Lewis (agora um Primark).
Harrods  |||   adquiriu  |||  a loja de Manchester

Id: 20933
Sentenca: Selfridge atraiu compradores com exposições educacionais e científicas; - em 1909, o monoplano de Louis Blériot foi exibido em Selfridges (Blériot foi o primeiro a sobrevoar o Canal da Mancha) e a primeira demonstração pública de televisão de John Logie Baird ocorreu na loja de departamentos em 1925.
Harry gordon selfridge  |||   fundou  |||  a Selfridges

Id: 20947
Sentenca: Problemas financeiros levaram à falência em 1975.
Aaron arnold  |||   fundou  |||  Arnold

Id: 20994
Sentenca: A principal função da GUM passou a ser distribuir o que quer que as fábricas lhes enviassem, independentemente da demanda ou qualidade do consumidor.
Lenin  |||   formou  |||  as Lojas de Departamento do Estado , AKA GUM

Id: 21018
Sentenca: Em 2005, as lojas de departamento de maio adquiriram todas as lojas do Marshall Field e, pouco depois, a Macy's adquiriu maio.
George dayton  |||   abriu  |||  os produtos secos de Dayton

Id: 21047
Sentenca: A sinalização Kendal Milne ainda permanece sobre a entrada principal do edifício art déco no Deansgate da cidade.
Casa de fraser  |||   acabou comprando e assumindo  |||  a operação da loja

Id: 21057
Sentenca: Uma invenção é uma solução para um problema tecnológico específico, que pode ser um produto ou um processo e geralmente precisa atender a três requisitos principais: precisa ser novo, não óbvio e é necessário que haja uma aplicabilidade industrial.
O governo  |||   concede  |||  uma patente

Id: 21070
Sentenca: Stallman defende que se refere a direitos autorais, patentes e marcas registradas no singular e adverte contra abstrair leis díspares em um termo coletivo.
Richard stallman  |||   fundou  |||  a Free Software Foundation

Id: 21086
Sentenca: Os britânicos construíram boas vias públicas e introduziram o cultivo de cana de açúcar, índigo e frutas, bem como a exportação de madeira serrada.
Oficiais e soldados que lutaram na guerra da frança e da índia, a fim de incentivar a colonização  |||   recebeu  |||  doações de terras na Flórida

Id: 21133
Sentenca: Em 2003, a TSRI anunciou planos para estabelecer um grande centro científico em Palm Beach, uma instalação de 364.000 pés quadrados (33.800 m2) em 100 acres (40 ha), que a TSRI planejava ocupar em 2006.
O instituto de pesquisa scripps (tsri) anunciou que havia escolhido a flórida para sua mais nova expansão  |||   escolheu expandir na Flórida  |||  sua corporação

Id: 21138
Sentenca: A Estação Central de Miami, o trânsito rápido da cidade, trens urbanos, trens interurbanos e pontos de ônibus, está em construção.
Sunset limited, que viaja pelo sul dos estados unidos através de nova orleans, houston e san antonio até o terminal ocidental de los angeles  |||   faz  |||  serviço limitado

Id: 21142
Sentenca: Muitos Seminole foram embora neste momento.
Negros fugitivos, conhecidos como os seminoles negros  |||   abrigou  |||  Seminoles

Id: 21152
Sentenca: Eu certamente estava ciente das conotações gays, mas essa era apenas uma faceta disso ".
1970  |||   deixou  |||  a banda Smile em que ano

Id: 21154
Sentenca: Em 2 de julho de 1971, o Queen fez seu primeiro show na formação clássica de Mercury, May, Taylor e Deacon em uma faculdade de Surrey, nos arredores de Londres.
Baixistas  |||   tocou  |||  qual instrumento

Id: 21161
Sentenca: O logotipo original, encontrado no verso da primeira capa do álbum, era um desenho simples, mas versões mais complexas de cores foram usadas nas mangas posteriores.
Mercúrio  |||   projetou  |||  o logotipo da rainha

Id: 21171
Sentenca: No entanto, Trident achou difícil encontrar um rótulo para uma banda com um nome com essa conotação durante o início dos anos 70.
Norman sheffield  |||   ofereceu a Queen  |||  um acordo de administração

Id: 21177
Sentenca: A Allmusic descreveu o álbum como favorito entre os fãs hardcore da banda, e é o primeiro dos três álbuns do Queen a figurar no livro 1001 Álbuns que você deve ouvir antes de morrer.
Mick rock  |||   desenhou  |||  a capa do segundo álbum do Queen

Id: 21181
Sentenca: A banda considerou o contrato inaceitável e, em vez disso, contatou o gerente de Elton John, John Reid, que aceitou o cargo.
Zandra rhodes  |||   criou  |||  os figurinos

Id: 21190
Sentenca: Durante o A Day na Races Tour, em 1977, o Queen realizou shows esgotados no Madison Square Garden, Nova York, em fevereiro, e Earls Court, Londres, em junho.
Richard branson  |||   organizou  |||  um show gratuito do Queen

Id: 21203
Sentenca: Em dezembro de 1979, o Queen tocou a noite de abertura no Concerto para o Povo de Kampuchea, em Londres, tendo aceitado um pedido do organizador do evento, Paul McCartney.
Paul mccartney  |||   organizou  |||  o Concerto

Id: 21205
Sentenca: No American Music Awards de 1981, em janeiro, "Another One Bites the Dust" ganhou o prêmio de Favorita Pop / Rock Single, e Queen foi indicada para Favorita Pop / Rock Band, Duo ou Grupo.
Flash gordon  |||   gravou  |||  a trilha sonora de que programa

Id: 21209
Sentenca: Queen doou para uma escola para surdos e cegos como um gesto filantrópico, mas foi multada pela União Britânica de Músicos e colocada nos artistas das Nações Unidas na lista negra.
Tecladista  |||   toca  |||  qual instrumento

Id: 21220
Sentenca: A nota poderosa e sustentada de Mercúrio durante a seção a cappella ficou conhecida como "A Nota Ouvida ao Redor do Mundo".
Bob geldof e midge ure  |||   organizou  |||  o Live Aid

Id: 21251
Sentenca: May e Taylor passaram um tempo na casa de Mandela, discutindo como os problemas da África poderiam ser abordados e, dois anos depois, a banda se tornou embaixadora da causa 46664.
Wyclef jean  |||   fez  |||  uma versão rap de Another One Bites The Dust

Id: 21266
Sentenca: Queen também se apresentou com Lambert em 3 de julho de 2012 no Estádio Olímpico de Moscou e em 7 de julho de 2012 no Estádio Municipal de Wroclaw, na Polônia.
Hammersmith apollo, londres  |||   fizeram  |||  dois shows

Id: 21277
Sentenca: Em 2007, foi lançada uma edição em Blu-ray dos concertos lançados anteriormente pelo Queen, Queen Rock Montreal & Live Aid, marcando seu primeiro projeto em 1080p HD.
Milton keynes  |||   incluiu  |||  este concerto de 1982

Id: 21284
Sentenca: O filme, que está sendo coproduzido pela TriBeCa Productions de Robert De Niro, se concentrará nos anos de formação de Queen e no período que antecedeu a célebre apresentação no concerto Live Aid de 1985.
Peter morgan  |||   escrevendo  |||  o filme de Freddie Mercury

Id: 21345
Sentenca: Eles são conhecidos como "presbíteros" para toda a congregação.
A congregação  |||   elege  |||  os anciãos

Id: 21382
Sentenca: No entanto, ainda existem igrejas presbiterianas e presbiterianas robustas na área.
Conquistadores espanhóis  |||   trouxe  |||  o catolicismo

Id: 21436
Sentenca: O primeiro leva ao exame Abitur após mais oito anos e se prepara para o ensino superior, enquanto o segundo tem um foco mais profissional e termina com os exames após cinco ou seis anos, comparáveis aos de Hauptschule e Realschule encontrados em outras partes da Alemanha.
Friedrich fröbel  |||   inventou  |||  a educação infantil

Id: 21455
Sentenca: O brasão de armas desse novo estado era mais simples do que era anteriormente.
Liderado pela prússia  |||   liderou  |||  a unificação da Alemanha

Id: 21506
Sentenca: Predadores intraguildos são aqueles que matam e comem outros predadores de espécies diferentes no mesmo nível trófico e, portanto, são concorrentes em potencial.
Richard dawkins  |||   propõe  |||  o conceito de " máquina de sobrevivência

Id: 21510
Sentenca: Comer um organismo de presa pode simplesmente abrir espaço para outro se a população de presas estiver se aproximando de sua capacidade de carga.
Sobrevivência e fecundidade  |||   abaixam  |||  quais aspectos de suas presas

Id: 21588
Sentenca: Nas décadas seguintes, a Companhia aumentou gradualmente o tamanho dos territórios sob seu controle, governando diretamente ou via governantes locais sob a ameaça de força do Exército Indiano Britânico, cuja grande maioria era composta de sipaios indianos.
Robert clive  |||   liderou  |||  os britânicos

Id: 21608
Sentenca: Este tratado é considerado por muitos como o documento fundador da Nova Zelândia, mas interpretações diferentes das versões em maori e em inglês do texto fizeram com que ele continuasse sendo uma fonte de disputa.
Abel tasman  |||   descobriu  |||  a Nova Zelândia

Id: 21628
Sentenca: A destruição da marinha russa pelos japoneses na batalha de Port Arthur durante a guerra russo-japonesa de 1904–05 também limitou sua ameaça aos britânicos.
Rússia  |||   perdeu  |||  a guerra da Crimeia

Id: 21659
Sentenca: Esse acordo não foi divulgado ao Sharif de Meca, que os britânicos haviam incentivado a lançar uma revolta árabe contra seus governantes otomanos, dando a impressão de que a Grã-Bretanha estava apoiando a criação de um estado árabe independente.
Acordo de sykes-picot  |||   assumiu  |||  a Samoa

Id: 21683
Sentenca: Índia, Paquistão e Sri Lanka tornaram-se membros da Commonwealth, enquanto a Birmânia optou por não participar.
Clement attlee  |||   liderou  |||  o governo britânico eleito em 1945

Id: 21691
Sentenca: A independência do Sudão foi concedida em 1 de janeiro de 1956.
Gamal abdul nasser  |||   governou  |||  o Egito

Id: 21730
Sentenca: Cabot liderou outra viagem às Américas no ano seguinte, mas nada foi ouvido sobre seus navios novamente.
Rei henrique vii da inglaterra  |||   encomendou  |||  a viagem de John Cabot

Id: 21737
Sentenca: Este tratado é considerado por muitos como o documento fundador da Nova Zelândia, mas interpretações diferentes das versões em maori e em inglês do texto fizeram com que ele continuasse sendo uma fonte de disputa.
Capitão william hobson  |||   assinou  |||  um tratado

Id: 21769
Sentenca: Em 1665, usando um microscópio inicial, Polymath Robert Hooke descobriu células, um termo que ele cunhou, em cortiça, e pouco tempo depois em tecidos vegetais vivos.
Médico valerius cordus  |||   escreveu  |||  a Historia Plantarum

Id: 21790
Sentenca: Com base no extenso trabalho anterior de Alphonse de Candolle, Nikolai Vavilov (1887–1943) produziu relatos da biogeografia, centros de origem e história evolutiva das plantas econômicas.
Arthur tansley  |||   criou  |||  o conceito de ecossistema

Id: 21958
Sentenca: A nomenclatura de organismos botânicos é codificada no Código Internacional de Nomenclatura para Algas, Fungos e Plantas (ICN) e administrada pelo Congresso Botânico Internacional.
Congresso botânico internacional.  |||   mantém  |||  um padrão de agrupamento para fins de nomeação

Id: 21963
Sentenca: Muitas vezes referida como a "Rainha do Pop", ela é frequentemente citada como influência de outros artistas.
Mtv  |||   tornou  |||  um elemento em que canal de TV

Id: 21985
Sentenca: Após esse sucesso, ela começou a desenvolver seu álbum de estréia, Madonna, produzido principalmente por Reggie Lucas da Warner Bros. No entanto, ela não estava feliz com as faixas completas e discordou das técnicas de produção de Lucas, então decidiu procurar ajuda adicional.
Reggie lucas da warner bros  |||   produziu  |||  o álbum de estreia de Madonna

Id: 21989
Sentenca: Rendeu mais dois singles de sucesso, "Borderline" e "Lucky Star".
Benitez  |||   remisturou  |||  a maioria das faixas do álbum de Madonna

Id: 21995
Sentenca: No final da década de 1980, Madonna foi nomeada como "Artista da Década" pela revista MTV, Billboard e Musician.
Patrick leonard e stephen bray.  |||   co-escreveu  |||  a música

Id: 22052
Sentenca: A Rolling Stone listou Madonna no número 56 dos "100 Maiores compositores de todos os tempos".
Madonna  |||   escreve  |||  a maior parte de sua própria música

Id: 22058
Sentenca: Continha referências a obras clássicas (linha de sintetizador pizzicato que abre "Angel"); potencial reação negativa de grupos sociais ("Dress You Up" foi incluído na lista negra do Parents Music Resource Center); e estilos retrô ("Shoo-Bee-Doo", homenagem de Madonna à Motown).
Madonna  |||   popularizou  |||  a dance music

Id: 22065
Sentenca: disso ".
Mezzo-soprano  |||   tem  |||  qual alcance vocal

Id: 22068
Sentenca: No Orville H. Gibson Guitar Awards de 2002, ela recebeu uma indicação ao Les Paul Horizon Award, que homenageia o guitarrista promissor mais promissor.
Dan gilroy  |||   ensinou Madonna  |||  bateria e violão

Id: 22074
Sentenca: Ela também cresceu ouvindo David Bowie, cujo show foi o primeiro show de rock que ela já assistiu.
Nancy sinatra;  |||   cantou  |||  a música que essas botas são feitas para andar

Id: 22084
Sentenca: Thor Christensen, do The Dallas Morning News, comentou que, embora Madonna tenha uma reputação de sincronizar os lábios durante sua turnê mundial Blond Ambition 1990, ela reorganizou suas performances por "ficar [ainda] quase sempre durante as partes mais difíceis de cantar e [deixa] o rotinas de dança para sua tropa de apoio ... [mais] do que tentar cantarolar e dançar uma tempestade ao mesmo tempo ".
Madonna e janet jackson  |||   tinha  |||  novos padrões de carisma

Id: 22094
Sentenca: O professor Sut Jhally se referiu a Madonna como "um ícone feminista quase sagrado".
Imagens sexuais  |||   usou o que beneficiar  |||  sua carreira

Id: 22177
Sentenca: Na turnê mundial Who's That Girl, ela dedicou a música "Papa Don't Preach" ao papa João Paulo II.
Os pais dela  |||   reflete o relacionamento de Madonna  |||  com quem

Id: 22178
Sentenca: Na turnê mundial Who's That Girl, ela dedicou a música "Papa Don't Preach" a Papa João Paulo II.
Papa joão paulo ii.  |||   dedicou o Papa  |||  a quem

Id: 22186
Sentenca: O visual espanhol de Madonna nos vídeos tornou-se a tendência da moda da época, na forma de boleros e saias em camadas, acessórios com contas de rosário e um crucifixo, como no vídeo de "La Isla Bonita".
Público americano  |||   transmite  |||  seu estilo de vanguarda para qual público

Id: 22193
Sentenca: Este último constitui a grande maioria de Londres, embora historicamente tenha sido dividido entre Middlesex (um condado agora abolido), Essex, Surrey, Kent e Hertfordshire.
Os romanos  |||   fundou  |||  a cidade de Londres

Id: 22265
Sentenca: Na opinião de Frank Stenton: "Tinha os recursos e estava desenvolvendo rapidamente a dignidade e a autoconsciência política apropriadas a uma capital nacional".
Rei eduardo, o confessor  |||   reconstruiu  |||  a Abadia de Westminster

Id: 22307
Sentenca: Sob o princípio da deferência da Chevron, os regulamentos normalmente exercem força de lei desde que sejam baseados em uma interpretação razoável dos estatutos relevantes.
Lei  |||   carregam  |||  a força de quê

Id: 22319
Sentenca: Inversamente, qualquer tribunal que se recuse a aplicar um estatuto constitucional (onde tal constitucionalidade tenha sido expressamente estabelecida em casos anteriores) correrá o risco de ser revertido pelo Supremo Tribunal.
O tribunal supremo  |||   pode reverter  |||  uma decisão judicial inconstitucional

Id: 22361
Sentenca: Foi o segundo maior império da história da Birmânia, mas também um com uma longa fronteira mal definida com a Índia britânica.
Rei bodawpaya  |||   conseguiu controlar  |||  o território de Arakan

Id: 22373
Sentenca: O SLORC mudou o nome oficial em inglês do país de "República Socialista da União da Birmânia" para "União de Mianmar" em 1989.
General saw maung  |||   liderou  |||  o golpe do governo

Id: 22418
Sentenca: Em 2007, o professor alemão Bassam Tibi sugeriu que o conflito de Rohingya pode ser conduzido por uma agenda política islâmica para impor leis religiosas, enquanto causas não religiosas também foram levantadas, como um ressentimento persistente sobre a violência que ocorreu durante a ocupação japonesa de Birmânia na Segunda Guerra Mundial - durante esse período, os britânicos se aliaram aos rohingya e lutaram contra o governo fantoche da Birmânia (composto principalmente de japoneses Bamar) que ajudou a estabelecer a organização militar Tatmadaw que permanece no poder em março de 2013.
Japonesa  |||   ocupou  |||  a Birmânia

Id: 22468
Sentenca: A filmagem foi filmada por membros da força policial birmanesa na cidade de Meiktila e foi usada como evidência de que os budistas continuaram a matar muçulmanos depois que as sanções da União Europeia foram levantadas em 23 de abril de 2013.
Filmagem foi filmada por membros da força policial birmanesa na cidade de meiktila  |||   registrou  |||  a evidência visual do incidente desdenhoso

Id: 22471
Sentenca: Em um discurso ao Conselho de Segurança das Nações Unidas em 22 de setembro de 2011, a ministra das Relações Exteriores de Mianmar, Wunna Maung Lwin, confirmou a intenção do governo de libertar prisioneiros em um futuro próximo.
Presidente thein sein  |||   estendeu  |||  a oferta

Id: 22498
Sentenca: A escolaridade é obrigatória até o final do ensino fundamental, aproximadamente 9 anos, enquanto a idade escolar obrigatória é de 15 ou 16 anos a nível internacional.
O ministério da educação  |||   dirige  |||  o sistema escolar

Id: 22509
Sentenca: Os descendentes dos patriarcas foram escravizados mais tarde até o Êxodo liderado por Moisés, tradicionalmente datado do século XIII aC, após o qual os israelitas conquistaram Canaã.
Moisés  |||   liderou  |||  o êxodo

Id: 22538
Sentenca: Segundo um estudo de 2008 publicado no American Journal of Human Genetics, 19,8% da população ibérica moderna tem ascendência judaica sefardita, indicando que o número de conversos pode ter sido muito maior do que se pensava inicialmente.
Tomás de torquemada  |||   liderou  |||  a Inquisição Espanhola

Id: 22592
Sentenca: Vários formatos populares de compactação exploram essas diferenças perceptivas, incluindo as usadas em arquivos de música, imagens e vídeo.
Compactação de imagem jpeg  |||   a eliminar essenciais  |||  bits de informação

Id: 22626
Sentenca: Apesar das relações industriais da década de 1970 - as chamadas "práticas espanholas" do sindicatos de impressão - The Sun era muito lucrativo, permitindo que Murdoch expandisse suas operações para os Estados Unidos a partir de 1973.
Bernard shrimsley  |||   substituiu  |||  o Larry Lamb

Id: 22670
Sentenca: Em sua autobiografia Unwrapped, de 2001, Starr escreveu que o incidente foi uma invenção completa: "Eu nunca comi nem mordisquei um hamster vivo, gerbil, cobaia, rato, musaranho, ratazana ou ratazana ou qualquer outro mamífero pequeno".
Starr  |||   escrevendo  |||  um livro com McCaffrey

Id: 22687
Sentenca: Mais tarde, o The Sun apresentou um pedido de desculpas, publicado no jornal The Universal Journalist, que a história do The Sun era um dos piores casos de negligência jornalística na história recente, colocando seus próprios leitores em perigo.
Conselho de imprensa  |||   criticou o The Sun  |||  sobre AIDS e HIV

Id: 22703
Sentenca: O imposto foi rapidamente revogado por seu sucessor, John Major, a quem o The Sun inicialmente apoiou com entusiasmo, acreditando que ele era um Thatcherita radical - apesar da economia ter entrado em recessão no momento.
John major  |||   assumiu  |||  o cargo de Thatcher

Id: 22721
Sentenca: Essa eleição (Blair declarou que seria sua última como primeiro-ministro) resultou na terceira vitória consecutiva do Labour, mas com uma maioria muito reduzida.
Michael howard  |||   liderava  |||  os conservadores

Id: 22731
Sentenca: Isso significa que ele exerce controle editorial sobre questões importantes, como qual partido político apoiar em uma eleição geral ou qual política adotar na Europa.
Gordon brown  |||   seguiu  |||  Tony Blair

Id: 22751
Sentenca: O subterfúgio envolveu convencer a cantora a acreditar que ela estava sendo considerada para um papel em um filme de Bollywood de 8 milhões de libras.
Mahzer mahmood  |||   escreveu  |||  a história

Id: 22778
Sentenca: Sua tiragem inicial de 3,5 milhões foi atribuída à "curiosidade" e à "vantagem da novidade" e declinou para a circulação anterior do Daily Herald (1,2 milhão) em poucas semanas.
Cecil king, de mark abrams, da universidade de sussex  |||   ordenou  |||  a pesquisa

Id: 22794
Sentenca: O imposto foi rapidamente revogado por seu sucessor, John Major, a quem o The Sun inicialmente apoiou com entusiasmo, acreditando que ele era um Thatcherita radical - apesar da economia ter entrado em recessão no momento.
Deputados conservadores  |||   opôs  |||  ao imposto de votação

Id: 22837
Sentenca: A temporada de carnaval também inclui Fastelavens søndag (com pães de creme) e fastelavensris com galhos decorados.
Johan svendsens  |||   compôs  |||  a música " Karneval in Paris "

Id: 22849
Sentenca: As festividades terminam na quarta-feira de cinzas com elaborados rituais fúnebres que marcam a morte do rei carnaval, que normalmente é queimado em uma pira no que é chamado de enterro da sardinha (enterrament de la sardina), ou, em Vilanova, como l'enterro.
O rei  |||   supervisiona  |||  o período de comportamento imprudente

Id: 22852
Sentenca: Outros itens incluem corridas de cama nas ruas, o debochado Nit dels Mascarots, assados de salsicha de karaokê, xatonades, a festa das crianças, Vidalet, a última noite de folia, Vidalot, a dança dos Casais Desigual (Ball de Malcasats) e o rei das crianças Caramel, cuja barriga enorme, nariz comprido e cabelos parecidos com linguiça sugerem seus apetites insaciáveis.
O xerraire  |||   lança insultos  |||  à multidão

Id: 22874
Sentenca: O clímax do festival é o Dia do Kadooment, comemorado com um feriado nacional, quando bandas de fantasias enchem as ruas com ritmos pulsantes e fogos de artifício de Barbados.
Músicos  |||   realizam mordendo  |||  comentários sociais

Id: 22938
Sentenca: Eles incluem piretróides, rotenóides, nicotinóides e um quarto grupo que inclui estricnina e escolirosídeo.
Estrutura química  |||   maneira  |||  pesticidas

Id: 22941
Sentenca: :335 Muitos pesticidas comumente usados não estão incluídos nessas famílias, incluindo o glifosato .
Fraqueza ou paralisia  |||   causam  |||  quais sintomas

Id: 22976
Sentenca: Além disso, a EPA está registrando pesticidas convencionais de risco reduzido em números crescentes.
Interferir na criação de insetos  |||   maneira de lidar  |||  com pragas

Id: 22981
Sentenca: Além disso, os aplicadores estão sendo incentivados a considerar controles alternativos e adotar métodos que reduzam o uso de pesticidas químicos.
Reduzir riscos à saúde e ao meio ambiente  |||   têm  |||  efeitos positivos

Id: 22990
Sentenca: Na noite seguinte, a cidade de isca de Uphill, que protegia o aeroporto de Weston-super-Mare, foi bombardeada; um rebanho de vacas leiteiras foi atingido, matando alguns e ferindo gravemente outros.
Shepperton studios, com base em fotografias aéreas dos pátios ferroviários da cidade. os chamarizes foram equipados com luzes vermelhas escuras  |||   apresentou  |||  o Beacon Batch

Id: 22994
Sentenca: O bombeamento e o gerenciamento dos níveis de água ainda continuam.
Romanos e foi reiniciada em vários momentos: pelos anglo-saxões  |||   começaram  |||  a drenagem dos níveis de Somerset

Id: 23011
Sentenca: Em 1871, o bonde foi comprado pela Somerset e Dorset Joint Railway (S & DJR) e operado até a década de 1950.
Em 1871, o bonde foi comprado pela somerset e dorset joint railway (s & djr) e operado até a década de 1950  |||   comprou  |||  o bonde

Id: 23036
Sentenca: Unidos.
Yale corporation  |||   dirige  |||  o Yale College

Id: 23050
Sentenca: Mais tarde, Fanning recebeu um diploma honorário, em 1803, por seus esforços.
Edmund fanning  |||   salvou  |||  Yale

Id: 23057
Sentenca: Os três grandes tentaram operar independentemente da maioria, mas as mudanças reduziram os ferimentos.
Os presidentes de harvard, yale e princeton  |||   tentou adotar  |||  medidas de reforma do futebol

Id: 23122
Sentenca: Essas formas de torre em Yale atuam em contraponto às muitas torres góticas e cúpulas georgianas da faculdade.
Alumnus eero saarinen  |||   criou  |||  o Gateway Arch

Id: 23125
Sentenca: Yale foi listado como Líder de Sustentabilidade do Campus no Boletim de Sustentabilidade da Faculdade de Sustentabilidade do Instituto de Dotações Sustentáveis de 2008 e recebeu uma nota geral "B +".
Escritório de sustentabilidade de yale  |||   cria  |||  práticas de sustentabilidade

Id: 23130
Sentenca: O Centro de Arte Britânica de Yale, a maior coleção de arte britânica fora do Reino Unido, nasceu de um presente de Paul Mellon e é alojado em outro prédio projetado por Kahn.
Louis kahn  |||   British  |||  o prédio do The Yale Center

Id: 23136
Sentenca: Em vez disso, todos os cursos de graduação são ministrados pela Faculdade de Artes e Ciências e estão abertos a membros de qualquer faculdade.
As faculdades são lideradas por um mestre e um reitor acadêmico  |||   dirige  |||  as faculdades residenciais de Yale

Id: 23142
Sentenca: Charles B. Johnson, formado em 1954 no Yale College, prometeu um presente de US $ 250 milhões em 2013 para apoiar a construção de duas novas faculdades residenciais.
Richard gilder  |||   liderou  |||  a classe de 1954

Id: 23201
Sentenca: O espírito da cavalaria foi expresso através do novo tipo (secular) de ordens cavalheirescas; a primeira delas foi a Ordem de São Jorge, fundada por Carlos I da Hungria em 1325, enquanto a mais conhecida foi provavelmente a Ordem Inglesa da Liga, fundada por Eduardo III em 1348.
Carlos i da hungria  |||   fundou  |||  a Ordem de São Jorge

Id: 23231
Sentenca: Outras invenções tiveram um impacto maior na vida cotidiana, como óculos e relógio de pulso.
Gutenberg  |||   inventou  |||  a impressora móvel

Id: 23236
Sentenca: Juntos, os três poetas estabeleceram o dialeto da Toscana como a norma para a moderna língua italiana.
Dante alighieri  |||   escreveu  |||  a Divina Comédia

Id: 23243
Sentenca: O reformador proeminente da música da Igreja Ortodoxa da primeira metade do século 14 foi John Kukuzelis; ele também introduziu um sistema de notação amplamente utilizado nos Bálcãs nos séculos seguintes.
Igreja ortodoxa  |||   reformou  |||  a música de qual religião

Id: 23246
Sentenca: Essas máscaras foram especialmente populares durante o reinado de Henrique VIII, que construiu uma Casa de Revels e um Escritório de Revels criado em 1545.
Mummers  |||   realizou  |||  as peças sazonais de Natal

Id: 23262
Sentenca: Esta é considerada uma das batalhas finais dos tempos medievais.
As forças do império otomano  |||   opôs  |||  ao exército húngaro

Id: 23266
Sentenca: Oeste, particularmente Itália.
Turcos otomanos  |||   capturou  |||  Constantinopla

Id: 23287
Sentenca: A comunidade judaica de Ann Arbor também cresceu após a virada do século 20, e sua primeira e mais antiga sinagoga, a Beth Israel Congregation, foi fundada em 1916.
Universidade de michigan  |||   associada  |||  a qual universidade

Id: 23296
Sentenca: A Aastrom Biosciences, uma empresa de capital aberto que desenvolve tratamentos com células-tronco para doenças cardiovasculares, está sediada em Ann Arbor.
Tom e louis borders  |||   abriu  |||  a loja Borders Books

Id: 23312
Sentenca: Em 2000, a Escola de Direito Ave Maria, uma escola de direito católico romano criada pelo fundador da Domino's Pizza, Tom Monaghan, foi aberta no nordeste de Ann Arbor, mas a escola mudou-se para Ave Maria, Flórida, em 2009, e a Escola de Direito Thomas M. Cooley adquiriu os antigos edifícios da Ave Maria para uso como campus da filial.
Tom monaghan  |||   fundou  |||  a pizza do Domino

Id: 23315
Sentenca: O Ann Arbor Chronicle, um jornal on-line, cobriu notícias locais, incluindo reuniões do conselho da biblioteca, comissão do condado e DDA até 3 de setembro de 2014.
Booth newspapers  |||   possui  |||  as notícias de Ann Arbor

Id: 23350
Sentenca: Os detalhes góticos começaram a aparecer nos esquemas de habitação da classe trabalhadora subsidiados pela filantropia, embora, dada a despesa, com menos frequência do que no projeto de habitações da classe alta e média.
George gilbert scott  |||   projetou  |||  o Albert Memorial

Id: 23353
Sentenca: Os detalhes góticos começaram a aparecer nos esquemas de habitação da classe trabalhadora subsidiados pela filantropia, embora, dada a despesa, com menos frequência do que no projeto de habitações da classe alta e média.
William butterfield  |||   projetou  |||  a capela

Id: 23360
Sentenca: O uso restritivo desses termos por Douglas Cooper para distinguir o trabalho de Braque, Picasso, Gris (de 1911) e Léger (em menor grau) implicava um julgamento de valor intencional.
Juan gris  |||   cunhou  |||  a frase Analytic Cubsim

Id: 23378
Sentenca: Os cubistas foram defendidos pelo deputado socialista Marcel Sembat.
Deputado socialista marcel sembat  |||   defendeu  |||  os cubistas

Id: 23381
Sentenca: Entre as obras expostas, a vasta composição de Le Fauconnier, Les Montagnards attaqués par des our (agora montanhistas atacados por ursos), agora no Museu de Design da Escola de Rhode Island, o Deux Femme de Joseph Csaky, duas mulheres (uma escultura agora perdida), além do altamente abstrato pinturas de Kupka, Amorpha (Galeria Nacional, Praga) e Picabia, La Source, The Spring (Museu de Arte Moderna, Nova York).
Eugène figuière  |||   publicou  |||  Du " Cubisme "

Id: 23385
Sentenca: Seus estudos teóricos logo avançaram em muitos projetos arquitetônicos diferentes.
Piet mondrian  |||   desenvolveu  |||  o Neo Plasticismo

Id: 23387
Sentenca: Seus estudos teóricos logo avançaram em muitos projetos arquitetônicos diferentes.
Gino severini  |||   ligou  |||  à teoria cubista

Id: 23415
Sentenca: Foi necessariamente essa crença que os levou a adotar um forte poder central como o único meio de impedir a desintegração da ordem social.
Niccolò maquiavel  |||   escreveu  |||  o príncipe

Id: 23421
Sentenca: No mundo anglo-americano, o anti-imperialismo e o pluralismo começaram a ganhar dinheiro na virada do século XX.
Friedrich engels  |||   desenvolveu  |||  a crítica marxista do capitalismo

Id: 23424
Sentenca: Isso levou a um desafio ao contrato social dos filósofos Charles W. Mills em seu livro The Racial Contract e Carole Patemen em seu livro The Sexual Contract, de que o contrato social excluía pessoas de cor e mulheres, respectivamente.
Charles w. mills  |||   escreveu  |||  o contrato racial

Id: 23427
Sentenca: Isso levou a um desafio ao contrato social dos filósofos Charles W. Mills em seu livro The Racial Contract e Carole Patemen em seu livro The Sexual Contract, de que o contrato social excluía pessoas de cor e mulheres, respectivamente.
Carole patemen  |||   escreveu  |||  o contrato sexual

Id: 23430
Sentenca: O livro de Robert Nozick, de 1974, Anarchy, State, and Utopia, que ganhou o National Book Award, respondeu a Rawls de uma perspectiva libertária e ganhou respeitabilidade acadêmica pelos pontos de vista libertários.
John rawls  |||   publicou  |||  uma teoria da justiça

Id: 23433
Sentenca: O livro de Robert Nozick, de 1974, Anarchy, State, and Utopia, que ganhou o National Book Award, respondeu a Rawls de uma perspectiva libertária e ganhou respeitabilidade acadêmica pelos pontos de vista libertários.
Robert nozick  |||   escreveu  |||  Anarquia , Estado e Utopia

Id: 23445
Sentenca: O mercúrio era frequentemente usado na mineração, para extrair metais preciosos como ouro e prata de seus minérios.
Mercúrio  |||   extraídos  |||  de seus minérios usando

Id: 23449
Sentenca: Mangalloy, uma liga de aço e manganês que exibe extrema dureza e resistência, foi um dos primeiros aços de liga e foi criada por Robert Hadfield em 1882.
Mangalloy  |||   combinam  |||  forma para fazer

Id: 23451
Sentenca: Latão é uma liga feita de cobre e zinco.
Latão  |||   combinam para fazer  |||  o que

Id: 23480
Sentenca: Novamente, em 2007, o Supremo Tribunal da Austrália afirmou a validade da legislação que tornava a cidadania australiana uma qualificação necessária para votar e candidatar-se à Assembléia Legislativa da Ilha Norfolk.
Austrália  |||   tornou  |||  um território de que país

Id: 23518
Sentenca: Burke permaneceu o editor-chefe da publicação até pelo menos 1789 e não há evidências de que nenhum outro escritor tenha contribuído com ela antes de 1766.
Philip magnus  |||   escreveu  |||  uma biografia de Burke

Id: 23521
Sentenca: Rockingham também apresentou Burke como maçom.
Charles, marquês de rockingham  |||   convidou Burke  |||  aos maçons

Id: 23581
Sentenca: Price alegrava-se com o fato de o rei francês ter sido "liderado em triunfo" durante os dias de outubro, mas para Burke isso simbolizava o sentimento revolucionário oposto dos jacobinos e os sentimentos naturais daqueles que compartilhavam sua própria visão com horror - que o ataque desumano a Maria Antonieta - foi um ataque covarde a uma mulher indefesa.
Edward gibbon  |||   adorava  |||  a cavalaria de Burke

Id: 23587
Sentenca: Burke contrastava com a teoria da benevolência universal de Rousseau e com o fato de ele ter mandado seus filhos para um hospital fundador: "um amante de sua espécie, mas um odiador de seus parentes".
François-louis-thibault de menonville  |||   pediu a Burke  |||  " comida mental muito refrescante "

Id: 23655
Sentenca: Ele questionou a sinceridade de Burke, que parecia ter esquecido as lições que havia aprendido com ele, citando os discursos de Burator sobre quatorze e quinze anos antes.
Quatorze e quinze anos  |||   citou  |||  os discursos de Burke

Id: 23657
Sentenca: pelo partido Whig.
A revolução francesa  |||   atacou Whigs  |||  o quê

Id: 23690
Sentenca: Os campos de lava de Saleaula, situados na costa norte central de Savai'i, são o resultado das erupções do Monte Matavanu que deixaram 50 km² (20 milhas quadradas) de lava solidificada.
Savai'i  |||   possui  |||  vulcões ativos

Id: 23720
Sentenca: Escrito e dirigido por Tusi Tamasese, recebeu muitos elogios da crítica e atenção em festivais de cinema em todo o mundo.
Sima urale  |||   fez  |||  o filme

Id: 23723
Sentenca: Escrito e dirigido por Tusi Tamasese, recebeu muitos elogios da crítica e atenção em festivais de cinema em todo o mundo.
Tusi tamasese  |||   escreveu  |||  The Orator

Id: 23770
Sentenca: A situação da Igreja na Hungria, Polônia e Romênia melhorou durante seu pontificado.
Papa joão paulo ii  |||   estabeleceu  |||  o Pontifício Conselho

Id: 23774
Sentenca: Em 1984, um correspondente do New York Times repetiu as alegações.
Roger peyrefitte  |||   apresentou  |||  alegações de homossexualidade de Montini

Id: 23778
Sentenca: Paul Marcinkus.
Mons. paul marcinkus  |||   a visita de Paul Vi  |||  a Manila

Id: 23815
Sentenca: Em fevereiro de 2014, foi relatado que os teólogos consultores do Vaticano na Congregação para as Causas dos Santos reconheceram o milagre atribuído ao falecido pontífice.
Papa francisco  |||   aprovou  |||  o milagre de Paulo VI

Id: 23870
Sentenca: Sua viagem por mar à Austrália, Nova Zelândia e Fiji o levou pela Jamaica, onde Albert jogou tênis dobrado em parceria com um homem negro, o que era incomum na época e tomado localmente como uma demonstração de igualdade entre as raças.
Lionel logue  |||   ajudou Albert  |||  o discurso em público

Id: 23933
Sentenca: Ele não viu mais combates, principalmente por problemas de saúde causados por uma úlcera duodenal, para a qual ele operou em novembro de 1917.
Colegas oficiais  |||   deu a Albert  |||  o apelido de " Sr. Johnson "

Id: 23944
Sentenca: Embora a roda de Barlow tenha sido um refinamento inicial dessa demonstração de Faraday, esses e outros motores homopolares permaneceriam inadequados para a aplicação prática até o final do século.
Andrew gordon  |||   criou  |||  o primeiro dispositivo eletrostático

Id: 23947
Sentenca: (Veja também 1873: l'expérience décisive [Solução alternativa decisiva].)
Zénobe gramme  |||   criou  |||  um motor semelhante ao Pacinotti

Id: 23956
Sentenca: As melhorias no motor de indução decorrentes dessas invenções e inovações foram tais que um motor de indução de 100 cavalos de potência (HP) atualmente possui as mesmas dimensões de montagem que um motor de 7,5 HP em 1897.
Walter baily  |||   construiu  |||  o primeiro motor de indução

Id: 23979
Sentenca: No entanto, a maioria desses motores possui barras uniformes.
Resistência variável  |||   as formas das barras cria  |||  que

Id: 24084
Sentenca: Destes, 120.000 são ativos em treinamento periódico do Exército e 80.000 são reservas de não treinamento.
Mulheres  |||   pode servir voluntariamente  |||  nas forças armadas suíças

Id: 24092
Sentenca: Algumas tecnologias permitiram a exploração de novos mundos, como o balão pressurizado de Auguste Piccard e o Bathyscaphe, que permitiram a Jacques Piccard alcançar o ponto mais profundo dos oceanos do mundo.
Auguste piccard  |||   inventou  |||  o balão pressurizado

Id: 24115
Sentenca: No entanto, o presidente é um primus inter pares sem poderes adicionais e permanece como chefe de um departamento dentro da administração.
Assembleia federal  |||   elege  |||  os membros do Conselho Federal

Id: 24118
Sentenca: No entanto, o presidente é um primus inter pares sem poderes adicionais e permanece como chefe de um departamento dentro da administração.
A montagem  |||   elege  |||  o Presidente da Confederação de seus 7 membros

Id: 24161
Sentenca: Este conflito também desempenha um papel no conflito contínuo do norte do Mali, onde há uma tensão entre os tuaregues e o governo do Mali, e os tuaregues e os islamitas radicais que estão tentando estabelecer a lei da sharia.
Discriminação  |||   queixam  |||  do mesmo problema entre si

Id: 24187
Sentenca: Em alguns países, onde existe uma taxa simbólica, geralmente é usada para atender aos requisitos legais para o estabelecimento de um contrato entre o executivo e a organização.
Membros controladores ou um conselho de administração  |||   toma  |||  a maioria das decisões para uma NPO

Id: 24244
Sentenca: Estes devem ser:
Agência de receita do canadá (cra)  |||   concede um status de caridade  |||  a uma NPO

Id: 24248
Sentenca: Do ponto de vista acadêmico, a empresa social é, na maioria das vezes, considerada um subconjunto do setor sem fins lucrativos, pois normalmente eles também se preocupam com um objetivo relacionado a um bem público; no entanto, eles não são obrigados a aderir a uma estrutura legal sem fins lucrativos e muitos incorporar e operar como entidades com fins lucrativos.
Lei dos conselhos e associações aborígenes da commonwealth  |||   cobre  |||  associações ou conselhos incorporados

Id: 24258
Sentenca: A cidade foi poupada de uma destruição significativa durante a Guerra, mas devido aos problemas econômicos do período pós-guerra e à Reconstrução, com uma economia estatal baseada na agricultura, ela cresceu pouco nas próximas décadas.
Hugh judson kilpatrick  |||   liderou  |||  a cavalaria

Id: 24369
Sentenca: Alguns dos nomes tornaram-se lugar comum entre os habitantes locais, como os distritos Warehouse, Fayetteville Street e Glenwood South.
Aliança no centro de raleigh  |||   separou  |||  os bairros

Id: 24407
Sentenca: O fisiologista Albrecht von Haller calculou a diferença entre nervos e músculos.
Paracelso  |||   criticou  |||  Galen

Id: 24415
Sentenca: Na década de 1860, Claude Bernard descobriu que a gordura corporal pode ser sintetizada a partir de carboidratos e proteínas, mostrando que a energia na glicose no sangue pode ser armazenada como gordura ou glicogênio.
William prout  |||   começou a dividir em categorias  |||  os alimentos

Id: 24433
Sentenca: Karl Marx brincou que "lá estão eles, os franceses não fazendo nada e os britânicos os ajudando o mais rápido possível".
Romênia moderna  |||   assumiram  |||  quais províncias primeiro

Id: 24439
Sentenca: Aos cristãos foi concedido um grau de igualdade oficial, e a igreja ortodoxa recuperou o controle das igrejas cristãs em disputa.
Rússia  |||   queria  |||  a paz

Id: 24446
Sentenca: De acordo com o Tratado de Adrianópolis (1829), navios comerciais russos e europeus foram autorizados a passar livremente pelo estreito do Mar Negro, a Sérvia recebeu autonomia e os Principados do Danúbio (Moldávia e Valáquia) tornaram-se os territórios sob proteção russa.
Sultão mahmud ii  |||   dissolveu  |||  o corpo de janízaros

Id: 24463
Sentenca: a Igreja Católica Romana como a autoridade cristã suprema com controle sobre os lugares sagrados da Igreja Católica Romana e posse das chaves da Igreja da Natividade, anteriormente mantida pela Igreja Ortodoxa Grega.
Igreja ortodoxa grega  |||   possuía  |||  as chaves da Igreja da Natividade

Id: 24470
Sentenca: De longe, a maioria das mortes resultaria de doenças e não de combate: 118–119 para o exército russo ainda sofria de serviços médicos que variavam de ruins a nenhum.
Marechal de campo ivan paskevich e do general mikhail gorchakov  |||   comandou  |||  os exércitos

Id: 24483
Sentenca: que a rejeição das emendas propostas justificou o abandono do processo diplomático.
Nicolau i  |||   aprovou  |||  a proposta do conde Karl von Buol

Id: 24493
Sentenca: :188–190
Omar pasha  |||   lidera os turcos  |||  o Danúbio

Id: 24506
Sentenca: Do alto da cordilheira a oeste, o correspondente do Times William Howard Russell viu os Highlanders como uma "fina faixa vermelha encimada por aço", uma frase que logo se tornou a "Linha Vermelha Fina".
Sir colin campbell  |||   liderou  |||  os 93º Highlanders

Id: 24509
Sentenca: Quando o conde de Cardigan questionou a que se referiam, o ajudante de campo apontou para a primeira bateria russa que ele podia ver - a errada.
Brigada pesada  |||   rebateu  |||  o movimento da cavalaria russa

Id: 24512
Sentenca: Quando o conde de Cardigan questionou a que se referiam, o ajudante de campo apontou para a primeira bateria russa que ele podia ver - a errada.
Comandantes locais  |||   aproveitou  |||  o retiro

Id: 24515
Sentenca: Quando o conde de Cardigan questionou a que se referiam, o ajudante de campo apontou para a primeira bateria russa que ele podia ver - a errada.
Os comandantes locais  |||   ignorou  |||  o conselho de lorde Raglan

Id: 24518
Sentenca: :252
Alfred lord tennyson  |||   escreveu  |||  o famoso poema sobre a Brigada Ligeira

Id: 24523
Sentenca: : 461 A resultante batalha de Tchernaya foi uma derrota para os russos, que sofreram pesadas baixas.
Recém-chegados da sardenha. e tropas otomanas  |||   defendeu  |||  a base em Balaclava

Id: 24529
Sentenca: Os russos recuaram para o norte, explodindo suas revistas e a cidade caiu em 9 de setembro de 1855, após um cerco de 337 dias.
O francês  |||   capturou  |||  Malakoff

Id: 24532
Sentenca: Os russos recuaram para o norte, explodindo suas revistas e a cidade caiu em 9 de setembro de 1855, após um cerco de 337 dias.
As defesas russas  |||   conseguiu recuperar  |||  Malakoff

Id: 24537
Sentenca: A frota aliada deixou o Golfo de Taganrog em 2 de setembro de 1855, com pequenas operações militares ao longo da costa do mar de Azov continuando até o final do outono de 1855.
Os cossacos  |||   explodiu  |||  o HMS Jasper

Id: 24547
Sentenca: Nessa época, os persas fizeram um acordo semi-secreto para permanecer neutro em troca do cancelamento da indenização da guerra anterior.
Os persas  |||   fez  |||  um acordo secreto para permanecer neutro

Id: 24551
Sentenca: Os russos não fizeram nada e ele evacuou para Batum em fevereiro do ano seguinte.
As potências ocidentais  |||   vetou  |||  Omar Pasha

Id: 24557
Sentenca: Um relato data da mineração naval moderna da Guerra da Crimeia: "As minas de torpedo, se é que posso usar esse nome dado por Fulton para minas de ação automática debaixo d'água, estavam entre as novidades tentadas pelos russos em suas defesas sobre Cronstadt e Sebastopol", como uma Oficial americano colocou em 1860.
Explosivos industriais  |||   tinha  |||  um conhecimento caro em que campo

Id: 24560
Sentenca: Um relato data da mineração naval moderna da Guerra da Crimeia: "As minas de torpedo, se é que posso usar esse nome dado por Fulton para minas de ação automática debaixo d'água, estavam entre as novidades tentadas pelos russos em suas defesas sobre Cronstadt e Sebastopol", como uma Oficial americano colocou em 1860.
Fulton  |||   nomeou  |||  as minas de torpedo

Id: 24564
Sentenca: O envio de tropas italianas para a Crimeia, e a galanteria demonstrada por eles na Batalha de Chernaya (16 de agosto de 1855) e no cerco de Sebastopol, permitiram que o Reino da Sardenha estivesse entre os participantes da conferência de paz no final da guerra, onde poderia abordar a questão do Risorgimento para outras potências européias.
General alfonso la marmora  |||   comandou  |||  os soldados enviados por Camillo di Cavour

Id: 24579
Sentenca: :432–33
Reino unido, frança, sardenha e turquia  |||   retornou  |||  cidades e portos marítimos

Id: 24586
Sentenca: Mais recentemente, os historiadores Andrew Lambert e Winfried Baumgart argumentaram que, primeiro, a Grã-Bretanha estava seguindo uma estratégia geopolítica com o objetivo de destruir uma marinha russa incipiente que poderia desafiar a Marinha Real pelo controle dos mares, e segundo que a guerra era uma união Resposta européia a um século de expansão russa não apenas para o sul, mas também para a Europa ocidental.
A.w, kinglake  |||   tornou popular  |||  a visão da deriva diplomática

Id: 24589
Sentenca: Em 1859, os russos se ofereceram para vender o território aos Estados Unidos, esperando que sua presença na região compensasse os planos do maior rival regional da Rússia, o Reino Unido.
Alexandre ii  |||   fez a ligação para vender  |||  o Alasca

Id: 24593
Sentenca: :304–11
William howard russell  |||   forneceu  |||  documentação notável da guerra

Id: 24598
Sentenca: Foi a primeira guerra européia a ser fotografada.
William howard russell  |||   deu o primeiro relatório de guerra  |||  ao vivo

Id: 24603
Sentenca: 10.000 soldados russos desembarcaram nas margens do Bósforo em 1833 e ajudaram a impedir a captura de Constantinopla, assim o possível desaparecimento do Império Otomano foi impedido.
Egípcios  |||   queria assumir  |||  Constantinopla

Id: 24612
Sentenca: : 185 O levantamento do cerco reduziu a ameaça de um avanço russo na Bulgária.
Forças austríacas  |||   impediu os russos  |||  Vidin

Id: 24615
Sentenca: : 185 O levantamento do cerco reduziu a ameaça de um avanço russo na Bulgária.
Cristãos ortodoxos  |||   mostrou  |||  sinais de se levantar contra os turcos

Id: 24624
Sentenca: Em 19 de outubro, os russos haviam transferido algumas armas pesadas para as defesas do sul e superado os aliados.
O francês  |||   pronto para iniciar  |||  o ataque

Id: 24625
Sentenca: Em 19 de outubro, os russos haviam transferido algumas armas pesadas para as defesas do sul e superado os aliados.
O britânico  |||   queria começar durante a tarde  |||  o ataque

Id: 24628
Sentenca: :252
Casaco  |||   liderou  |||  a investida

Id: 24632
Sentenca: Os russos recuaram para o norte, explodindo suas revistas e a cidade caiu em 9 de setembro de 1855, após um cerco de 337 dias.
O britânico  |||   assumiu  |||  o controle do Grande Redan

Id: 24639
Sentenca: ], Mas antes do lançamento do ataque, a guerra terminou.
Capitão viktor poplonsky  |||   liderou  |||  o navio Rossiya

Id: 24642
Sentenca: : 139 A frustrada liderança grega culpou o rei por não ter aproveitado a situação; sua popularidade caiu e mais tarde ele foi forçado a abdicar.
Gregos  |||   provocou  |||  a Revolta do Epiro

Id: 24647
Sentenca: o mar Negro.
Uma terceira república francesa  |||   removido para formar  |||  o que

Id: 24653
Sentenca: :469–71
Os jornais  |||   exigiu  |||  reformas drásticas

Id: 24670
Sentenca: Da mesma forma que a literatura que estudamos hoje continua a ser atualizada à medida que continuamos a evoluir e a aprender cada vez mais.
Lord byron  |||   escreveu  |||  " Peregrinação de Childe Harold : Canto I "

Id: 24673
Sentenca: Uma peça exemplar da história narrativa da China antiga foi o Zuo Zhuan, que foi compilado até 389 AEC e atribuído ao cego historiador do século V aC Zuo Qiuming.
Sun tzu  |||   escreveu  |||  The Art Of War

Id: 24683
Sentenca: Assim, a literatura é uma ferramenta respeitável que permite aos leitores desenvolver e aplicar um raciocínio crítico à natureza das emoções.
Maslow  |||   concebeu  |||  a " Teoria da Psicologia da Terceira Força

Id: 24773
Sentenca: Há também um حكمت مشرقيه (hikmat-al-mashriqqiyya, em latim Philosophia Orientalis), mencionado por Roger Bacon, a maioria perdida na antiguidade, que segundo Averroes era de tom panteísta.
Schmoelders  |||   publicou  |||  o poema de Avicenna sobre lógica

Id: 24804
Sentenca: Qiu dá exemplos de scripts semi-cursivos antigos, mostrando que ele tinha origens populares, em vez de ser pura invenção de Liu.
Qiu  |||   mostrou  |||  exemplos de scripts semi-cursivos antigos

Id: 24820
Sentenca: Devido ao estrito isolacionismo da Coréia do Norte, é difícil obter relatórios precisos sobre o uso de hanja na Coréia do Norte.
Kim jong un  |||   começou a moderar  |||  o uso de Hanja

Id: 24827
Sentenca: John Gulick: "Os habitantes de outras nações asiáticas, que tiveram ocasião de representar as palavras de suas várias línguas por caracteres chineses, usualmente usam caracteres não aspirados para os sons, g, d, b. Muçulmanos da Arábia e da Pérsia seguiram esse método ... Os Mongóis, Manchu e Japonês também constantemente selecionam caracteres não aspirados para representar os sons g, d, be j de suas línguas.Estas nações asiáticas circundantes, escrevendo palavras chinesas em seus próprios alfabetos , usaram uniformemente g, d, b, & c., para representar os sons não aspirados ".
Mongóis, manchu e japonês  |||   selecionava  |||  personagens não aspirados

Id: 24852
Sentenca: A ilha foi reivindicada pela Coroa Inglesa e a carta da Companhia da Virgínia foi posteriormente estendida para incluí-la.
Aliviar a colônia de jamestown  |||   embarcou em uma missão  |||  o que

Id: 24869
Sentenca: Destes, apenas Tynwald das Bermudas e da Ilha de Man existem desde 1620.
A rainha a conselho do governo britânico.  |||   nomeia  |||  o governador das Bermudas

Id: 24882
Sentenca: O Cenotáfio em frente ao Gabinete (em Hamilton) foi erguido em homenagem aos mortos da Grande Guerra das Bermudas (o tributo foi posteriormente estendido aos mortos da Segunda Guerra Mundial das Bermudas) e é o local da comemoração anual do Dia da Lembrança.
Major-general glyn charles anglim gilbert  |||   chave  |||  o Regimento das Bermudas

Id: 24886
Sentenca: A associação atual do futebol com as classes trabalhadoras começou em 1885, quando a FA mudou suas regras para permitir jogadores profissionais.
Ex-alunos públicos  |||   fundou  |||  organizações como a FA

Id: 24921
Sentenca: As Bermudas, a cerca de mil quilômetros do Mar do Caribe, têm pouco comércio e pouco em comum com a região e se uniram principalmente para fortalecer os laços culturais.
Comunidade dos eua de porto rico  |||   tem  |||  " status de observador "

Id: 24927
Sentenca: Como estação aérea naval, a base continuou a hospedar aeronaves USN e USAF transitórias e implantadas, além de fazer a transição ou a implantação de aeronaves da Royal Air Force e das Forças Canadenses.
Aeronaves de transporte e reabastecimento da força aérea dos eua e por aeronaves da marinha dos eua  |||   usou  |||  as bases

Id: 24937
Sentenca: A equipe de Bermuda u / 19 venceu o Campeonato do Caribe de 2010.
A equipe da bermuda rugby union  |||   ganhou  |||  o campeonato do Caribe de 2011

Id: 24962
Sentenca: Na África Ocidental, os bronzes mais antigos feitos com o processo de cera perdida eram de Igbo Ukwu, uma cidade sob influência de Nri.
O eze nri  |||   governou  |||  Nri

Id: 24979
Sentenca: As diferenças culturais e políticas entre os grupos étnicos dominantes da Nigéria - os hausa ('nortistas'), igbo ('orientais') e ioruba ('ocidentais') - foram acentuadas.
Nnamdi azikiwe  |||   liderou  |||  o partido NCNC

Id: 25006
Sentenca: Seu regime foi derrubado por outro golpe militar em 1985.
Muhammadu buhari  |||   liderou  |||  um golpe militar contra Shagari

Id: 25014
Sentenca: O regime de Babangida foi considerado o mais corrupto e responsável pela criação de uma cultura de corrupção na Nigéria.
Moshood kashimawo olawale abiola  |||   ganhou  |||  a eleição nigeriana de 1993

Id: 25017
Sentenca: Embora as eleições que levaram Obasanjo ao poder em 1999 e novamente em 2003 tenham sido condenadas como injustas e injustas, a Nigéria mostrou melhorias acentuadas nas tentativas de combater a corrupção do governo e acelerar o desenvolvimento.
Olusegun obasanjo  |||   ganhou  |||  a eleição nigeriana de 1999

Id: 25027
Sentenca: Nas eleições presidenciais de 28 de março de 2015, o general Muhammadu Buhari saiu vitorioso para se tornar o presidente federal da Nigéria, derrotando o então presidente Goodluck Jonathan.
General muhammadu buhari  |||   ganhou  |||  a eleição presidencial nigeriana de 2015

Id: 25030
Sentenca: Nas eleições presidenciais de 28 de março de 2015, o general Muhammadu Buhari saiu vitorioso para se tornar o presidente federal da Nigéria, derrotando o então presidente Goodluck Jonathan.
Goodluck jonathan  |||   perdeu  |||  a eleição presidencial nigeriana de 2015

Id: 25059
Sentenca: Este satélite foi lançado em órbita a partir de uma base militar na China.
Surrey space technology limited  |||   fabricou  |||  o segundo satélite da Nigéria

Id: 25158
Sentenca: Isso ameaçou o transporte marítimo para a cidade e levou a cidade de Utrecht a encomendar um canal para garantir o acesso ao comércio marítimo: o Vaartse Rijn, conectando Utrecht ao Hollandse IJssel em IJsselstein.
Henrique v em 1122  |||   concedeu  |||  os direitos da cidade de Utrecht

Id: 25169
Sentenca: A conclusão está prevista para 2018.
Em 2014 construir a maior estação de estacionamento de bicicletas do mundo, perto da estação ferroviária central  |||   construiu o maior do mundo  |||  o que

Id: 25177
Sentenca: A importância de Utrecht como centro do cristianismo é ilustrada pela eleição de Adriaan Florenszoon Boeyens, nascido em Utrecht, como papa em 1522 (o último papa não italiano antes de João Paulo II).
Missionários ingleses e irlandeses decidiram converter os frísios  |||   tentou converter  |||  frísios

Id: 25181
Sentenca: Os ônibus regionais da cidade são operados pela Arriva e Connexxion.
Obras de renovação e construção em larga escala na estação ferroviária, os pontos de ônibus da estação mudam frequentemente  |||   causando  |||  o que muda

Id: 25197
Sentenca: Três gerações da família Kann moravam em apartamentos espaçosos acima dos escritórios da Kann-Heller em Budapeste; A família de von Neumann ocupava um apartamento de 18 quartos no último andar.
Dois irmãos mais novos  |||   teve  |||  algum irmão

Id: 25213
Sentenca: Nesse formalismo da mecânica quântica, quantidades observáveis, como posição ou momento, são representadas como operadores lineares que atuam no espaço de Hilbert associado ao sistema quântico.
Von neumann  |||   estabeleceu  |||  a estrutura

Id: 25215
Sentenca: Bub também sugere que von Neumann estava ciente dessa limitação e que von Neumann não alegou que sua prova descartasse completamente as teorias variáveis ocultas.
Von neumann não alegou que sua prova descartasse completamente as teorias variáveis ocultas  |||   governou  |||  teorias de variáveis ocultas

Id: 25228
Sentenca: Após uma série de tentativas fracassadas com modelos, isso foi alcançado por George Kistiakowsky, e a construção da bomba Trinity foi concluída em julho de 1945.
George kistiakowsky  |||   construiu  |||  a bomba da Trindade

Id: 25231
Sentenca: No entanto, esse objetivo foi descartado pelo Secretário de Guerra Henry L. Stimson.
Secretário de guerra henry l. stimson.  |||   dispensou  |||  a principal cidade-alvo de von Neuamann

Id: 25279
Sentenca: A invasão de Stalin a Bukovina em 1940 violou o pacto, pois foi além da esfera de influência soviética acordada com o Eixo.
Stalin  |||   quebrou  |||  o acordo com a invasão de Bukovina

Id: 25285
Sentenca: A discussão sobre uma definição de "agressão indireta" tornou-se um dos pontos de discórdia entre as partes e, em meados de julho, as negociações políticas tripartidas pararam efetivamente, enquanto as partes concordaram em iniciar as negociações de um acordo militar, que os soviéticos insistiam em ser celebrado simultaneamente com qualquer acordo político.
Grã-bretanha  |||   previu  |||  a agressão soviética

Id: 25295
Sentenca: Naquele dia, Hitler disse ao embaixador britânico em Berlim que o pacto com os soviéticos impedia a Alemanha de enfrentar uma guerra de duas frentes, mudando a situação estratégica da da Primeira Guerra Mundial e que a Grã-Bretanha deveria aceitar suas demandas em relação à Polônia.
Grã-bretanha  |||   deve aceitar  |||  a anexação da Polônia

Id: 25306
Sentenca: A URSS anexou toda a Lituânia, incluindo a área de Scheschupe, a ser entregue à Alemanha.
Tropas soviéticas do nkvd  |||   invadiu  |||  os países da Lituânia , Estônia e Letônia

Id: 25310
Sentenca: Comunistas ocidentais agiram de acordo; enquanto antes de apoiarem a proteção da segurança coletiva, agora denunciavam a Grã-Bretanha e a França em guerra.
Herbert biberman  |||   fazia  |||  parte do Hollywood Ten

Id: 25332
Sentenca: A medida levantou tensões com os soviéticos, que responderam que a Alemanha deveria ter consultado a União Soviética nos termos do artigo III do Pacto Molotov-Ribbentrop.
Alemanha  |||   começou a refinar  |||  o petróleo romeno

Id: 25336
Sentenca: Stalin não sabia que Hitler discutia secretamente uma invasão da União Soviética desde o verão de 1940 e que Hitler ordenara que seus militares no final de 1940 se preparassem para a guerra no leste, independentemente das conversas dos partidos sobre uma possível entrada soviética como um quarta potência do eixo.
Hitler  |||   planejando  |||  uma invasão da União Soviética

Id: 25343
Sentenca: Funcionários do Departamento de Estado consideraram isso um sucesso: "O governo soviético foi pego de surpresa no que foi o primeiro golpe efetivo do nosso lado em uma guerra de propaganda clara".
Raymond j. sontag e james s. beddie  |||   juntou  |||  a publicação Relações Nazi-Soviéticas

Id: 25346
Sentenca: Geoffrey Roberts argumentou que a demissão de Litvinov ajudou os soviéticos nas negociações entre britânicos e franceses, porque Litvinov duvidava ou até se opunha a essas discussões.
Molotov  |||   recebeu a ordem de remover  |||  os judeus do Ministério

Id: 25347
Sentenca: Geoffrey Roberts argumentou que a demissão de Litvinov ajudou os soviéticos nas negociações entre britânicos e franceses, porque Litvinov duvidava ou até se opunha a essas discussões.
Stalin  |||   deu a ordem  |||  os judeus do Ministério

Id: 25368
Sentenca: O povo soviético e o povo trabalhador da Alemanha têm interesse em impedir o plano de guerra inglês ".
Bloco de guerra inglês-francês  |||   queria  |||  guerra com a União Soviética

Id: 25371
Sentenca: O povo soviético e o povo trabalhador da Alemanha têm interesse em impedir o plano de guerra inglês ".
Governo alemão  |||   queria  |||  a paz

Id: 25374
Sentenca: Segundo Molotov, a Alemanha tinha um interesse legítimo em recuperar sua posição como uma grande potência e os Aliados iniciaram uma guerra agressiva para manter o sistema de Versalhes.
Grã-bretanha e frança  |||   recusou  |||  um plano de paz soviético-alemão

Id: 25386
Sentenca: Os frascos de Leyden foram feitos posteriormente, revestindo o interior e o exterior dos frascos com folha de metal, deixando um espaço na boca para evitar arcos entre as lâminas.
Benjamin franklin  |||   cunhou  |||  o termo " bateria "

Id: 25389
Sentenca: Os capacitores de eletrólito de tântalo sólidos foram inventados pelos Laboratórios Bell no início dos anos 50 como um capacitor de suporte de baixa tensão miniaturizado e mais confiável para complementar seu transistor recém-inventado.
Charles pollak  |||   inventou  |||  o primeiro capacitor eletrolítico

Id: 25404
Sentenca: Tradicionalmente, os historiadores da ciência definiram a ciência de maneira suficientemente ampla para incluir essas investigações.
William whewell  |||   cunhou  |||  a palavra " cientista "

Id: 25427
Sentenca: Segundo Benjamin Farrington, ex-professor de clássicos da Universidade de Swansea:
Os gregos antigos  |||   empregou  |||  lógica , geometria e ciências naturais

Id: 25430
Sentenca: Artefatos tecnológicos de complexidade semelhante não reapareceram até o século XIV, quando relógios astronômicos mecânicos apareceram na Europa.
Aristarco de samos  |||   criou  |||  o modelo do sistema solar centrado no sol

Id: 25432
Sentenca: Artefatos tecnológicos de complexidade semelhante não reapareceram até o século XIV, quando relógios astronômicos mecânicos apareceram na Europa.
Eratóstenes  |||   capaz de determinar  |||  a circunferência da Terra

Id: 25435
Sentenca: Artefatos tecnológicos de complexidade semelhante não reapareceram até o século XIV, quando relógios astronômicos mecânicos apareceram na Europa.
Hiparco  |||   fez  |||  o primeiro catálogo de estrelas

Id: 25438
Sentenca: Ele também é conhecido na física por lançar as bases da hidrostática, estática e a explicação do princípio da alavanca.
Euclides  |||   escreveu  |||  o livro Elements

Id: 25440
Sentenca: Ele também é conhecido na física por lançar as bases da hidrostática, estática e a explicação do princípio da alavanca.
Arquimedes  |||   capaz de determinar sob uma parábola  |||  a área

Id: 25495
Sentenca: No entanto, muitos estudiosos concordam com a visão de Duhem de que a Idade Média foi um período de importantes desenvolvimentos científicos.
Pierre duhem  |||   escreveu  |||  a condenação da Igreja Católica de 1277

Id: 25517
Sentenca: Galileu ("Pai da Física Moderna") também fez uso de experimentos para validar teorias físicas, um elemento-chave do método científico.
Nicolaus copernicus  |||   popularizou  |||  o modelo heliocêntrico

Id: 25519
Sentenca: Galileu ("Pai da Física Moderna") também fez uso de experimentos para validar teorias físicas, um elemento-chave do método científico.
Movimento planetário  |||   criou  |||  um modelo de quê

Id: 25528
Sentenca: Atualmente, a relatividade geral e a mecânica quântica são inconsistentes uma com a outra e há esforços em andamento para unificar as duas.
Otto hahn e fritz strassmann  |||   descobriu  |||  a fissão nuclear

Id: 25531
Sentenca: Atualmente, a relatividade geral e a mecânica quântica são inconsistentes uma com a outra e há esforços em andamento para unificar as duas.
Niels bohr e john a. wheeler  |||   editou  |||  o primeiro artigo sobre fissão nuclear

Id: 25542
Sentenca: No mesmo ano, o experimento de Miller – Urey demonstrou em uma simulação de processos primordiais, que constituintes básicos de proteínas, aminoácidos simples, poderiam ser construídos a partir de moléculas mais simples.
Linus pauling  |||   escreveu  |||  A natureza da ligação química

Id: 25637
Sentenca: Com o trabalho de I. Bernard Cohen em Harvard, a história da ciência tornou-se uma subdisciplina estabelecida da história após 1945.
Cientistas e médicos interessados  |||   estudou  |||  a história da ciência

Id: 25662
Sentenca: Em 635, os astrônomos chineses haviam observado que as caudas dos cometas sempre apontam para longe do sol.
Jesuíta matteo ricci  |||   fez  |||  previsões

Id: 25684
Sentenca: No final do século XX, as possibilidades da engenharia genética se tornaram práticas pela primeira vez, e um esforço internacional maciço começou em 1990 para mapear todo um genoma humano (o Projeto Genoma Humano).
Monge da morávia gregor mendel  |||   redescobriu  |||  as leis da herança

Id: 25691
Sentenca: A maioria das questões políticas em torno do relacionamento entre Igreja e Estado foi esclarecida e contestada neste período.
Agostinho de hipona  |||   escreveu  |||  A cidade de Deus

Id: 25789
Sentenca: Eles impedem que o mal destrua os dois mundos e, no final, cada pessoa na Terra ganha seu próprio parceiro Digimon.
Digimon kaiser  |||   força  |||  as pessoas

Id: 25892
Sentenca: Se o objeto é preto, o que significa que absorve toda a luz que o atinge, sua emissão de luz térmica é maximizada.
Kirchhoff  |||   colocou  |||  o problema da radiação do corpo negro

Id: 25899
Sentenca: O comitê do Nobel concedeu o prêmio por seu trabalho sobre o efeito fotoelétrico, ao invés da relatividade, tanto por causa de um viés contra a física puramente teórica que não se baseia em descobertas ou experimentos, e discorda entre seus membros quanto à prova real de que a relatividade era real .
Alexandre edmond becquerel  |||   observou  |||  o efeito fotoelétrico

Id: 25903
Sentenca: O comitê do Nobel concedeu o prêmio por seu trabalho sobre o efeito fotoelétrico, ao invés da relatividade, tanto por causa de um viés contra a física puramente teórica que não se baseia em descobertas ou experimentos, e discorda entre seus membros quanto à prova real de que a relatividade era real .
Alexandre edmond becquerel  |||   observou  |||  o efeito fotoelétrico

Id: 25949
Sentenca: Em 2010, ele foi um dos executivos mais bem pagos nos Estados Unidos, com remuneração total de US $ 31 milhões.
Ralph roberts  |||   co-fundou  |||  a Comcast

Id: 26005
Sentenca: O Dia Mundial da Tuberculose foi estabelecido em 24 de março por esse motivo.
Robert koch  |||   descobriu  |||  o M. tuberculosis

Id: 26035
Sentenca: O escopo foi limitado a algumas centenas de contratados de defesa, deixando quase US $ 7,5 bilhões em doações e empréstimos federais sem supervisão.
Vice-presidente johnson  |||   presidiu  |||  o comitê criado pela Ordem Executiva 10925

Id: 26047
Sentenca: Como o Presidente Nixon afirmou: "Não imporíamos cotas, mas exigiríamos que os empreiteiros federais mostrassem 'ação afirmativa' para atender às metas de aumentar o emprego das minorias".
Arthur fletcher  |||   ocupou  |||  o cargo de Secretário Assistente do Trabalho

Id: 26053
Sentenca: Além disso, latino-americanos nativos e imigrantes recentes são vistos como idênticos, pois os estrangeiros tendem a não se diferenciar entre os grupos latinos.
Dr. paul brest  |||   conduziu  |||  um estudo sobre as origens dos " latinos "

Id: 26097
Sentenca: A copa moderna estava começando a ser estabelecida na temporada de 1888 a 1889, quando as rodadas de qualificação foram introduzidas.
Wanderers foi o vencedor na final  |||   ganhou  |||  a primeira e a segunda taças

Id: 26113
Sentenca: A retirada da FA Cup, no entanto, atraiu críticas consideráveis, pois isso enfraqueceu o prestígio do torneio e Sir Alex Ferguson mais tarde admitiu seu arrependimento por lidar com a situação.
É muito raro os melhores clubes perderem a competição  |||   perdeu  |||  um torneio

Id: 26137
Sentenca: A partir da temporada 2015-16 da UEFA Europa League, no entanto, a UEFA não permitirá que os segundos classificados se qualifiquem para a Europa League através da competição.
Anteriormente denominada taça uefa; até 1998  |||   costumava ter  |||  um nome diferente

Id: 26177
Sentenca: Em novembro de 2012, ele foi apresentado cerimonialmente ao Royal Engineers, depois que eles venceram o Wanderers por 7 a 1 em uma repetição de caridade da primeira final da FA Cup.
David gold  |||   ganhou  |||  a licitação

Id: 26199
Sentenca: O compartilhamento de direitos entre a BBC e a ITV continuou de 1955 a 1988, quando a ITV perdeu a cobertura do novo canal de esportes, que mais tarde se tornou a Sky Sports.
A bbc  |||   costumava transmitir pelo rádio  |||  as partidas

Id: 26246
Sentenca: A companhia aérea Emirates é o patrocinador de 2015 a 2018, renomeando a competição como 'The Emirates FA Cup', ao contrário das edições anteriores, que incluíam 'The FA Cup em associação com E.ON' e 'The FA Cup com Budweiser'.
Extensões de um ano podem ser acordadas  |||   podem estender  |||  o acordo

Id: 26283
Sentenca: A Alsácia se uniu aos outros alemanos a leste do Reno no ducado-tronco da Suábia.
Merovíngia de clovis  |||   forçou  |||  o cristianismo ao povo da Alsácia

Id: 26292
Sentenca: Em 1609, Smyth primeiro se batizou e depois os outros.
Igreja da inglaterra  |||   rompeu  |||  seus laços

Id: 26303
Sentenca: na vida de John Smyth e na congregação sofredora de Thomas Helwys, e amadureceu em batistas particulares ".
John spilsbury  |||   promoveu  |||  o batismo de imersão estrita

Id: 26315
Sentenca: Em 2007, a Pesquisa de Paisagens Religiosas do Pew Research Center constatou que 45% de todos os afro-americanos se identificam com denominações batistas, com a grande maioria deles dentro da tradição historicamente negra.
Libertos  |||   queria se libertar  |||  da submissão branca

Id: 26345
Sentenca: Meninos e meninas eram vítimas de acidentes industriais diariamente.
Pedro álvares cabral  |||   colonizou  |||  o Brasil

Id: 26364
Sentenca: Em 2012, houve um acidente perto da cidade de Nalchik, onde um carro matou vários alunos limpando o acostamento de uma rodovia durante o "trabalho de férias", bem como o professor que os supervisionava.
Isso é permitido apenas como parte do treinamento ocupacional especializado e com a permissão dos alunos e dos pais  |||   precisavam  |||  do consentimento dos pais

Id: 26368
Sentenca: Em 2006, estima-se que 2,7 milhões de crianças foram forçadas a trabalhar dessa maneira.
Cotas diárias de 20 a 60 kg de algodão cru  |||   tinham  |||  cotas diárias de algodão

Id: 26415
Sentenca: Cedeu-os ao governo nacional para que o Território do Noroeste pudesse ser organizado e administrado nacionalmente.
General george washington  |||   liderou  |||  o exército continental

Id: 26421
Sentenca: Os colonos ingleses, galeses, irlandeses escoceses e alemães do oeste da Carolina do Norte tendiam a favorecer a independência americana da Grã-Bretanha.
Terras altas  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 26430
Sentenca: Essa campanha é conhecida como "A corrida para o Dan" ou "A corrida para o rio".
A cavalaria britânica  |||   perdeu  |||  a batalha de Cowpens

Id: 26451
Sentenca: A equipe de hóquei da Carolina Hurricanes NHL também está localizada na cidade.
Nhl  |||   pertencem  |||  os furacões da Carolina

Id: 26495
Sentenca: Os colonos ingleses, galeses, irlandeses escoceses e alemães do oeste da Carolina do Norte tendiam a favorecer a independência americana da Grã-Bretanha.
País baixo  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 26525
Sentenca: Ainda assim, uma verdadeira aquisição militar do governo japonês estava a séculos de distância, quando grande parte da força do governo residiria nos exércitos privados do xogunato.
Taira no masakado  |||   ameaçou  |||  a autoridade do governo central do Japão

Id: 26527
Sentenca: Ainda assim, uma verdadeira aquisição militar do governo japonês estava a séculos de distância, quando grande parte da força do governo residiria nos exércitos privados do xogunato.
Hitachi  |||   liderou  |||  uma revolta em que província

Id: 26549
Sentenca: Shingon, através do uso de "ricos símbolos, rituais e mandalas", teve um apelo abrangente.
Kūkai  |||   trouxe  |||  o budismo Shingon

Id: 26557
Sentenca: De fato, o fato de Kammu evitar uma drástica reforma diminuiu a intensidade das lutas políticas, e ele foi reconhecido como um dos imperadores mais fortes do Japão.
Espiga  |||   modelou  |||  seu governo

Id: 26565
Sentenca: A família Fujiwara, o clã Taira e o clã Minamoto estavam entre as famílias mais importantes apoiadas pela nova classe militar.
Décimo  |||   formou  |||  novas associações em que século

Id: 26570
Sentenca: Darwin incluiu evidências de que ele havia se reunido na expedição de Beagle na década de 1830 e suas descobertas subsequentes de pesquisa, correspondência e experimentação.
Charles darwin  |||   escreveu  |||  A origem das espécies

Id: 26573
Sentenca: Os wernerianos pensavam que os estratos eram depósitos de mares em encolhimento, mas James Hutton propôs um ciclo infinito de auto-manutenção, antecipando o uniformitarismo.
Carl linnaeus  |||   criou  |||  uma classificação biológica

Id: 26582
Sentenca: Quando o Beagle se aproximou da Inglaterra em 1836, ele observou que as espécies talvez não fossem consertadas.
Charles lyell  |||   escreveu  |||  Os Princípios da Geologia

Id: 26587
Sentenca: Enquanto poucos naturalistas estavam dispostos a considerar a transmutação, Herbert Spencer tornou-se um defensor ativo do lamarckismo e do desenvolvimento progressivo na década de 1850.
Robert chambers  |||   escreveu  |||  Vestígios da História Natural da Criação

Id: 26590
Sentenca: Sua teoria, incluindo o princípio da divergência, estava completa em 5 de setembro de 1857, quando enviou a Asa Gray um resumo breve, porém detalhado, de suas idéias.
Alfred russel wallace  |||   escreveu  |||  o artigo " Introdução de espécies "

Id: 26598
Sentenca: Darwin fez extensas revisões na sexta edição da Origem (esta foi a primeira edição em que ele usou a palavra "evolução", comumente associada ao desenvolvimento embriológico, embora todas as edições concluíssem com a palavra "evoluído") e acrescentou um novo capítulo VII, objeções diversas, para abordar os argumentos de Mivart.
George jackson mivart  |||   escreveu  |||  Sobre a gênese das espécies

Id: 26663
Sentenca: Helsinque-86 foi a primeira organização abertamente anticomunista da URSS e a primeira oposição aberta ao regime soviético, dando o exemplo para os movimentos pró-independência de outras minorias étnicas.
Linards grantiņš, raimonds bitenieks e mārtiņš bariss.  |||   criou  |||  o CTAG

Id: 26666
Sentenca: Os confrontos entre as forças de segurança e os manifestantes continuaram a noite toda em Almaty.
Dinmukhamed konayev  |||   demitido causando  |||  tumultos

Id: 26669
Sentenca: Os confrontos entre as forças de segurança e os manifestantes continuaram a noite toda em Almaty.
Gennady kolbin  |||   tomou  |||  o lugar de Konayev

Id: 26673
Sentenca: O escritor Mukhtar Shakhanov afirmou que um oficial da KGB testemunhou que 168 manifestantes foram mortos, mas esse número permanece não confirmado.
Mukhtar shakhanov  |||   escreveu  |||  sobre o testemunho do oficial da KGB

Id: 26677
Sentenca: Em 25 de julho de 1987, 300 tártaros da Crimeia realizaram uma demonstração barulhenta perto do Muro do Kremlin por várias horas, exigindo o direito de retornar à sua terra natal, da qual foram deportados em 1944; policiais e soldados apenas observavam.
Khrushchev  |||   libertou  |||  os prisioneiros

Id: 26691
Sentenca: Pela primeira vez em anos, o tricolor nacional azul, preto e branco foi exibido publicamente.
Tiit madisson  |||   encarregado  |||  do grupo MRP-AEG

Id: 26720
Sentenca: Em 1º de setembro, as autoridades locais deslocaram violentamente 5.000 estudantes em uma reunião pública sem permissão oficial na Universidade Estadual Ivan Franko.
Pavlo vasylyk  |||   liderou  |||  a celebração do milênio

Id: 26723
Sentenca: Em 1º de setembro, as autoridades locais deslocaram violentamente 5.000 estudantes em uma reunião pública sem permissão oficial na Universidade Estadual Ivan Franko.
Milícia  |||   queria terminar  |||  a celebração

Id: 26729
Sentenca: Inicialmente, a Frente teve visibilidade significativa porque suas inúmeras ações públicas quase sempre terminavam em confrontos com a polícia e a KGB.
Zianon pazniak  |||   encontrou  |||  valas comuns

Id: 26736
Sentenca: Ao compor o grupo legislativo final na União Soviética, os eleitos em 1989 desempenharam um papel vital nas reformas e na eventual ruptura da União Soviética durante os próximos dois anos.
Reformadores  |||   usou  |||  a sessão legislativa

Id: 26739
Sentenca: Ao compor o grupo legislativo final na União Soviética, os eleitos em 1989 desempenharam um papel vital nas reformas e na eventual ruptura da União Soviética durante os próximos dois anos.
Nacionalistas e liberais russos  |||   compôs  |||  o Grupo Inter-Regional de Deputados

Id: 26748
Sentenca: No entanto, o Partido Comunista da Lituânia era formalmente independente do controle de Moscou - o primeiro para as repúblicas soviéticas e um terremoto político que levou Gorbachev a marcar uma visita à Lituânia no mês seguinte em uma tentativa fútil de colocar o partido local de volta sob controle.
Mykolas burokevičius,  |||   encarregado  |||  da facção lealista

Id: 26752
Sentenca: Em 14 de abril, Gorbachev removeu Jumber Patiashvili como primeiro secretário do Partido Comunista da Geórgia e o substituiu pelo ex-chefe da KGB da Geórgia, Givi Gumbaridze.
Tropas  |||   atacou  |||  o protesto

Id: 26773
Sentenca: Em 20 de outubro, fiéis e clérigos da Igreja Ortodoxa Autocefalia Ucraniana participaram de um sínodo em Lviv, o primeiro desde sua liquidação forçada na década de 1930.
Milícia  |||   atacou  |||  o protesto

Id: 26796
Sentenca: O UAOC declarou sua total independência do Patriarcado de Moscou da Igreja Ortodoxa Russa, que em março concedeu autonomia à igreja Ortodoxa Ucraniana chefiada pelo Metropolitan Filaret.
Metropolitan mstyslav  |||   tornou  |||  o novo patriarca do UAOC

Id: 26799
Sentenca: Em 30 de setembro, quase 100.000 pessoas marcharam em Kiev para protestar contra o novo tratado sindical proposto por Gorbachev.
Leonid kravchuk  |||   sucederia  |||  Ivashko

Id: 26824
Sentenca: No início de dezembro de 1990, foi fundado o Partido do Renascimento Democrático da Ucrânia; em 15 de dezembro, foi fundado o Partido Democrata da Ucrânia.
Igreja ortodoxa autocefalia ucraniana  |||   deu a Mstyslav  |||  esse título

Id: 26839
Sentenca: As autoridades perderam totalmente o controle e ocuparam a cidade com paraquedistas e tanques; quase todos os 14.000 residentes armênios de Sumgait fugiram.
Polícia de karabakh.  |||   matou  |||  os dois azerbaijanos

Id: 26842
Sentenca: Em 25 de novembro de 1988, um comandante militar assumiu o controle de Yerevan enquanto o governo soviético se movia para evitar mais violências étnicas.
Nacionalistas  |||   baniu  |||  o povo do Azerbaijão da Armênia

Id: 26848
Sentenca: Em 1º de setembro, as autoridades locais deslocaram violentamente 5.000 estudantes em uma reunião pública sem permissão oficial na Universidade Estadual Ivan Franko.
Autoridades  |||   tentou parar  |||  o rali

Id: 26850
Sentenca: Gorbachev se opôs fortemente a esse movimento durante o debate, mas foi derrotado.
O soviete supremo  |||   votou para se livrar  |||  dos assentos especiais

Id: 26857
Sentenca: No dia seguinte, milhares compareceram a um serviço memorial em Demianiv Laz, e um marcador temporário foi colocado para indicar que um monumento às "vítimas das repressões de 1939 a 1941" logo seria erguido.
Ucraniano supremo soviético  |||   decidiu  |||  o idioma oficial da Ucrânia

Id: 26861
Sentenca: Em 23 de junho de 1989, Gorbachev removeu Rafiq Nishonov como primeiro secretário do Partido Comunista da SSR uzbeque e o substituiu por Karimov, que passou a liderar o Uzbequistão como uma república soviética e posteriormente como um estado independente.
Tropas soviéticas  |||   foi para restaurar  |||  a ordem

Id: 26869
Sentenca: O UAOC declarou sua total independência do Patriarcado de Moscou da Igreja Ortodoxa Russa, que em março concedeu autonomia à igreja Ortodoxa Ucraniana chefiada pelo Metropolitan Filaret.
Igreja católica grega ucraniana  |||   votado para recuperar em 1990  |||  sua catedral

Id: 26873
Sentenca: No entanto, isso significaria algum grau de controle contínuo do Partido Comunista sobre a vida econômica e social.
Repúblicas da ásia central,  |||   apoiou  |||  o tratado

Id: 26876
Sentenca: Até o Gorbachev isolado foi capaz de acompanhar os desenvolvimentos sintonizando o Serviço Mundial da BBC em um pequeno rádio transistorizado.
Moscovitas  |||   chegou para proteger  |||  a Casa Branca

Id: 26880
Sentenca: A Bíblia registra sete declarações que Jesus fez enquanto estava na cruz, bem como vários eventos sobrenaturais que ocorreram.
Pôncio pilatos  |||   pessoa  |||  Jesus

Id: 26901
Sentenca: Após a morte de Jesus, seu corpo foi removido da cruz por José de Arimatéia e enterrado em uma tumba talhada em rocha, com Nicodemos ajudando.
José de arimatéia  |||   removeu  |||  Jesus da cruz

Id: 26935
Sentenca: Além dessas mulheres, os três Evangelhos Sinópticos falam da presença de outras pessoas: "os principais sacerdotes, com os escribas e os mais velhos"; dois ladrões crucificados, um à direita de Jesus e outro à esquerda, a quem o Evangelho de Lucas apresenta como ladrão penitente e ladrão impenitente; "os soldados", "o centurião e os que estavam com ele, vigiando Jesus"; transeuntes; "espectadores", "as multidões que se reuniram para este espetáculo"; e "seus conhecidos"
Os soldados  |||   vigiava  |||  Jesus

Id: 26946
Sentenca: Suas experiências apóiam uma suspensão angular e uma cruz de duas vigas, e talvez alguma forma de apoio para os pés, dado que em uma forma de suspensão Aufbinden de uma estaca reta (usada pelos nazistas no campo de concentração de Dachau durante a Segunda Guerra Mundial) , a morte vem rapidamente.
Nazistas  |||   usou  |||  a suspensão como forma de punição

Id: 26982
Sentenca: Géza Vermes descreve o relato das trevas como típico das "imagens escatológicas judaicas do dia do Senhor" e diz que aqueles que a interpretam como um eclipse datável estão "latindo na árvore errada".
Lucas  |||   alterou  |||  a conta posteriormente

Id: 26986
Sentenca: Nestes casos, a quantidade de atração e a dor correspondente foram consideradas significativas.
Frederick zugibe  |||   escreveu  |||  A crucificação de Jesus

Id: 27005
Sentenca: Obras bem conhecidas da arte cristã de mestres como Rafael (por exemplo, a crucificação de Mond) e Caravaggio (por exemplo, seu sepultamento) retratam a Virgem Maria como parte da cena da crucificação.
Rafael  |||   pintou  |||  a Crucificação Mond

Id: 27017
Sentenca: Alguns estudiosos vêem pouca dúvida de que a referência à execução do "rei dos judeus" seja sobre a crucificação de Jesus, enquanto outros colocam menos valor na letra, dada a possível ambiguidade na referência.
Outros colocam menos valor na letra  |||   concordam  |||  com o conteúdo da carta

Id: 27040
Sentenca: Géza Vermes descreve o relato das trevas como típico das "imagens escatológicas judaicas do dia do Senhor" e diz que aqueles que a interpretam como um eclipse datável estão "latindo na árvore errada".
Autor do evangelho marcos  |||   criou  |||  o relato de Jesus

Id: 27104
Sentenca: Eventos anuais como o Sony Ericsson Open, Art Basel, Winter Music Conference, South Beach Wine & Food Festival e Mercedes-Benz Fashion Week Miami atraem milhões para a metrópole todos os anos.
Mercedes-benz  |||   patrocina  |||  a Fashion Week Miami

Id: 27231
Sentenca: No entanto, essas foram apenas etapas preliminares para um projeto muito mais exato e abrangente.
Robert f. smith  |||   liderou  |||  o projeto Texto Crítico do Livro de Mórmon

Id: 27262
Sentenca: Finalmente, o álbum de microgroove de 33 polegadas e 30 polegadas de comprimento (30 cm) de 12 polegadas (30 cm) foi introduzido pela Columbia Record Company em uma entrevista coletiva em Nova York em 18 de junho de 1948.
Columbia record company  |||   lançou  |||  o LP de 12 polegadas

Id: 27288
Sentenca: Mais tarde, as cabeças especiais de corte a meia velocidade e as técnicas de equalização foram empregadas para obter uma resposta de freqüência mais ampla em estéreo com distorção reduzida e maior espaço livre.)
Rca  |||   criou  |||  o formato CD-4

Id: 27294
Sentenca: Além disso, a maior densidade de faixas em volumes mais baixos permitiu que as gravações em disco terminassem mais longe do centro de disco do que o habitual, ajudando a reduzir ainda mais a distorção da faixa final.
Rca victor  |||   desenvolveu  |||  o formato Dynagroove

Id: 27321
Sentenca: Vários produtores de 78 rpm, bem como os primeiros fabricantes de LP, também cortaram seus registros no padrão lateral NAB / NARTB.
Associação nacional de radiodifusores  |||   fez a mudança  |||  as gravações

Id: 27325
Sentenca: Eventualmente, tornou-se o antecessor técnico da curva RIAA.
Rca victor  |||   desenvolveu  |||  a nova curva ortofônica

Id: 27444
Sentenca: O TCM também apresenta um bloco de programa mensal chamado "TCM Guest Programmer", no qual Osborne se junta a convidados famosos responsáveis por escolher os filmes daquela noite (exemplos de tais programadores em 2012 incluem Jules Feiffer, Anthony Bourdain, Debra Winger, Ellen Barkin, Spike Lee, Regis Philbin e Jim Lehrer); uma ramificação deste bloco com funcionários da Turner Classic Movies que foram ao ar durante fevereiro de 2011.
Robert osbourne  |||   hospeda  |||  os filmes da Estrela do Mês

Id: 27456
Sentenca: "Funday Night at the Movies" foi substituído em 2008 por "Essentials Jr.", uma versão juvenil de sua série semanal The Essentials (originalmente apresentada pelos atores Abigail Breslin e Chris O'Donnell, e por John Lithgow de 2009 a 2011 e, em seguida, por Bill Hader, começando na temporada de 2011), que incluía filmes com temas familiares, como National Velvet, Capittains Courageous and Yours, Mine and Ours, além de seleções mais ecléticas como Sherlock Jr., The Music Box, Harvey , Motim na recompensa e o homem que sabia demais.
John lithgow  |||   hospedou  |||  o Essentials Jr.

Id: 27459
Sentenca: "Funday Night at the Movies" foi substituído em 2008 por "Essentials Jr.", uma versão juvenil de sua série semanal The Essentials (originalmente apresentada pelos atores Abigail Breslin e Chris O'Donnell, e por John Lithgow de 2009 a 2011 e, em seguida, por Bill Hader, começando na temporada de 2011), que incluía filmes com temas familiares, como National Velvet, Capittains Courageous and Yours, Mine and Ours, além de seleções mais ecléticas como Sherlock Jr., The Music Box, Harvey , Motim na recompensa e o homem que sabia demais.
Bill hader  |||   começou a hospedar em 2011  |||  o Essentials Jr.

Id: 27468
Sentenca: Os filmes clássicos lançados pela 20th Century Fox, Paramount Pictures, Universal Studios e Columbia Pictures são licenciados individualmente para transmissão na Turner Classic Movies.
Televisão doméstica disney-abc  |||   gerencia  |||  a distribuição de TV do Walt Disney Studios

Id: 27544
Sentenca: Vidyaranya em suas obras menciona três grandes escolas de pensamento de Shaiva - Pashupata Shaivism, Shaiva Siddhanta e Pratyabhijña (Shaivism da Caxemira).
Vidyaranya  |||   relatou  |||  as principais escolas de shaivismo

Id: 27548
Sentenca: De acordo com Pāśupatas, a alma possui os atributos da Deidade Suprema quando ela se liberta do "germe de toda dor".
Lakulish  |||   organizou  |||  a filosofia Pasupata

Id: 27583
Sentenca: .
Robert peel  |||   emitiu  |||  o manifesto de Tamworth

Id: 27600
Sentenca: No entanto, alguns benfeitores supostamente tentaram contornar isso encobrindo suas contribuições como empréstimos, dando origem ao escândalo 'Cash for Peerages'.
Lloyd george  |||   descoberto vendendo  |||  pares

Id: 27610
Sentenca: Liturgias divinas e massas do rito ocidental compostas por compositores famosos como Peter Tchaikovsky, Sergei Rachmaninoff, Alexander Arkhangelsky e Mykola Leontovych são bons exemplos disso.
Nikolai diletsky  |||   compôs  |||  uma peça popular de estilo veneziano

Id: 27628
Sentenca: O show voltou para uma segunda e terceira temporada, vencidas por Committed e Pentatonix, respectivamente.
Pentatonix  |||   ganhou  |||  a temporada final do Sing-Off

Id: 27648
Sentenca: Como seu contemporâneo, Francis, Dominic viu a necessidade de um novo tipo de organização, e o rápido crescimento de dominicanos e franciscanos durante o primeiro século de existência confirma que as ordens dos frades mendicantes atendiam a uma necessidade.
Francisco de assis  |||   liderou  |||  a ordem dos Frades Menores

Id: 27692
Sentenca: Em seu anúncio publicitário em 1252, o Papa Inocente IV autorizou o uso de tortura pelos dominicanos sob circunstâncias prescritas.
Papa gregório ix  |||   nomeou a Ordem Dominicana  |||  a inquisição

Id: 27709
Sentenca: Não é contraditório dizer que alguém tem dentes brancos e não é branco ".
Dionísio  |||   influenciou  |||  Magnus

Id: 27712
Sentenca: Essas imagens surgiram de uma massa confusa de declarações ambíguas e ambivalentes a respeito da natureza de Deus e do relacionamento do homem com Ele.
Albertus magnus  |||   queria colocar na ordem dominicana  |||  o misticismo

Id: 27795
Sentenca: Ayer, ele mesmo judeu e um velho etoniano, que "suspeitava de um cheiro de anti-semitismo".
A.j. ayer  |||   decidiu remover  |||  a estipulação de entrada de 1945

Id: 27807
Sentenca: Apesar da introdução da tecnologia moderna, a aparência externa e a localização de muitas salas de aula permaneceram inalteradas por um longo tempo.
Henry woodyer  |||   projetou  |||  os edifícios de aprendizagem

Id: 27810
Sentenca: Foi introduzida uma forma mais branda do rasgo, 'sinal de informação', coloquialmente conhecido como "informação", que também deve ser assinado pelo chefe da casa e pelo tutor do garoto.
Todos os seus professores  |||   deve assinar  |||  um bilhete branco

Id: 27811
Sentenca: Foi introduzida uma forma mais branda do rasgo, 'sinal de informação', coloquialmente conhecido como "informação", que também deve ser assinado pelo chefe da casa e pelo tutor do garoto.
Chefe da casa e pelo tutor do garoto  |||   deve assinar "  |||  uma " informação

Id: 27814
Sentenca: Essa foi a forma mais severa de punição física em Eton.
Anthony chenevix-trench  |||   administrou  |||  a lata privada

Id: 27864
Sentenca: Foi introduzida uma forma mais branda do rasgo, 'sinal de informação', coloquialmente conhecido como "informação", que também deve ser assinado pelo chefe da casa e pelo tutor do garoto.
O chefe da casa do menino  |||   deve assinar  |||  um rasgo

Id: 27871
Sentenca: O assentamento eclesiástico continuou ao lado do longphort viking, com os dois desenvolvendo um tipo de relação simbiótica; os noruegueses fornecendo bens comerciais de outra forma inacessíveis para o mosteiro, e talvez também ajuda militar.
Saint finbarr  |||   pensava ter fundado  |||  Cork

Id: 27874
Sentenca: Juntos, esses baronies estão localizados entre o Barony de Barrymore ao leste, Muskerry East ao oeste e Kerrycurrihy ao sul.
Príncipe john  |||   concedeu  |||  a carta de Cork

Id: 27877
Sentenca: O título de prefeito de Cork foi estabelecido por carta real em 1318, e o título foi alterado para lorde prefeito em 1900, após a cavalaria do prefeito em exercício pela rainha Vitória em sua visita real à cidade.
12 a 15 famílias de comerciantes, cuja riqueza vinha do comércio exterior com a europa continental  |||   controlava  |||  o governo municipal de Cork

Id: 27889
Sentenca: [citação necessária]
Plugd records  |||   dirige  |||  a cena da música underground

Id: 27918
Sentenca: Um novo Lorde Prefeito de Cork é escolhido em uma votação pelos membros eleitos do conselho sob uma contagem do sistema D'Hondt.
Governo local  |||   cuida  |||  das estradas e do saneamento em Cork

Id: 27937
Sentenca: [Citation needed] Outras instituições de terceiro nível incluem a Griffith College Cork, uma instituição privada e várias outras faculdades.
Griffith college cork  |||   oferece  |||  ensino pós-secundário

Id: 27950
Sentenca: O outro principal clube de críquete de Cork, o Harlequins Cricket Club, joga perto do Aeroporto de Cork.
Liga sênior de leinster  |||   pertence  |||  o Cork County

Id: 27963
Sentenca: Os serviços suburbanos também incluem ônibus para o Aeroporto de Cork e um parque de estacionamento apenas nos subúrbios do sul.
Ônibus éireann  |||   dirige  |||  os ônibus públicos

Id: 27970
Sentenca: [Citation needed] Outras instituições de terceiro nível incluem o Griffith College Cork, uma instituição privada e várias outras faculdades.
Faculdade de comércio de cork  |||   oferece  |||  formação profissional

Id: 27994
Sentenca: O Brasil é um dos maiores governos federais.
Golpe de estado militar levou à ascensão do sistema presidencialista, liderado por deodoro da fonseca  |||   causou  |||  a queda da monarquia

Id: 27998
Sentenca: A câmara baixa de uma legislatura federal geralmente é eleita diretamente, com rateio proporcional à população, embora às vezes os estados ainda possam ter um certo número mínimo de cadeiras.
Governo ou legislatura  |||   pode eleger  |||  os membros da câmara alta

Id: 28004
Sentenca: Algumas das reformas sob Yeltsin foram reduzidas por Vladimir Putin.
Vladimir putin  |||   reduziu  |||  algumas reformas de Yeltsin

Id: 28010
Sentenca: Em vez disso, os direitos em casos específicos deveriam ser decididos pelo sistema judicial dos tribunais.
O sistema judicial dos tribunais  |||   decidiu  |||  os direitos

Id: 28034
Sentenca: Desde a presidência de François Mitterrand (1981-1995), as autoridades francesas adotaram uma posição muito mais pró-européia, pois consideram que uma UE forte está apresentando o melhor "seguro" contra uma Alemanha unificada que pode se tornar forte demais e portanto, uma ameaça para seus vizinhos.
Reino unido, dinamarca e frança  |||   opôs  |||  ao federalismo europeu

Id: 28055
Sentenca: Segundo Pomponius Mela, todos os habitantes das zonas costeiras eram celtas.
Appian  |||   mencionou  |||  o " espírito guerreiro " do galego antigo

Id: 28149
Sentenca: Outras características distintivas, como templos, banhos, reservatórios, estátuas de Guerreiro e esculturas decorativas foram encontradas associadas a essa cultura, juntamente com as ricas tradições de ouro e metalurgia.
Guerreiro  |||   feitas  |||  à semelhança de quem

Id: 28158
Sentenca: Na época, as petições do rei por dinheiro e tropas se tornaram mais frequentes, devido ao esgotamento humano e econômico de Castela; a Junta do Reino da Galiza (as Cortes locais ou assembléia representativa) foi inicialmente receptiva a essas petições, levantando grandes somas, aceitando o recrutamento dos homens do reino e até encomendando um novo esquadrão naval que foi sustentado com a renda de o Reino.
Piratas de barbary  |||   atacou  |||  Cangas

Id: 28190
Sentenca: Em todos os lugares é uma batalha e antítese dos mais diferentes vermelhos e verdes ".
Vincent van gogh  |||   pintou  |||  The Night Cafe

Id: 28229
Sentenca: A Associação GSM (GSMA) seguiu o exemplo em 17 de fevereiro de 2009 e, em 22 de abril de 2009, a CTIA - The Wireless Association, com a União Internacional de Telecomunicações (UIT), anunciou em 22 de outubro de 2009 que também adotara o A Universal Charging Solution como sua "nova solução de telefonia móvel eficiente em termos de energia para todos os dispositivos" e acrescentou: "Com base na interface Micro-USB, os carregadores UCS também incluem classificação de eficiência de 4 estrelas ou superior - até três vezes mais eficiente em termos de energia do que um carregador sem classificação ".
Classificação de eficiência de 4 estrelas ou superior  |||   incluirão  |||  o que

Id: 28237
Sentenca: Muitos de seus soldados também chegaram lá, via Birmânia.
Chiang kai-shek  |||   liderou  |||  a defesa de Chongqing

Id: 28248
Sentenca: Sichuan também possui as maiores reservas comprovadas de gás natural da China, a maioria das quais é transportada para regiões orientais mais desenvolvidas.
Sichuan  |||   refere  |||  se

Id: 28291
Sentenca: As regras que governam a formação de ligaduras podem ser bastante complexas, exigindo tecnologias especiais de modelagem de script, como a ACE (Arabic Calligraphic Engine da DecoType na década de 1980 e usada para gerar todos os exemplos em árabe nas edições impressas do Unicode Standard), que se tornaram a prova de conceito para OpenType (da Adobe e Microsoft), Graphite (da SIL International) ou AAT (da Apple).
Decotype  |||   criou  |||  o ACE

Id: 28294
Sentenca: As regras que governam a formação de ligaduras podem ser bastante complexas, exigindo tecnologias especiais de modelagem de script, como a ACE (Arabic Calligraphic Engine da DecoType na década de 1980 e usada para gerar todos os exemplos em árabe nas edições impressas do Unicode Standard), que se tornaram a prova de conceito para OpenType (da Adobe e Microsoft), Graphite (da SIL International) ou AAT (da Apple).
Adobe e microsoft  |||   criou  |||  o OpenType

Id: 28297
Sentenca: As regras que governam a formação de ligaduras podem ser bastante complexas, exigindo tecnologias especiais de modelagem de script, como a ACE (Arabic Calligraphic Engine da DecoType na década de 1980 e usada para gerar todos os exemplos em árabe nas edições impressas do Unicode Standard), que se tornaram a prova de conceito para OpenType (da Adobe e Microsoft), Graphite (da SIL International) ou AAT (da Apple).
Sil international  |||   criou  |||  o Grafite

Id: 28328
Sentenca: O padrão é mantido pelo Consórcio Unicode.
Consórcio unicode  |||   mantém  |||  o padrão Unicode

Id: 28352
Sentenca: Em 1778, sua população era de 2.144 habitantes e era a terceira maior cidade da província de Quebec.
Antoine de la mothe cadillac  |||   liderou  |||  a expedição de 1701

Id: 28390
Sentenca: O sudoeste de Detroit experimentou uma economia próspera nos últimos anos, como evidenciado por novas moradias, aumento de abertura de empresas e o recentemente aberto Centro Internacional de Boas-vindas de Mexicantown.
Mies van der rohe, ludwig hilberseimer e alfred caldwell  |||   planejou  |||  o Lafayette Park

Id: 28438
Sentenca: A Fortune, que também lançou LPs country, gospel e rockabilly e 45 anos, lançou as bases para a Motown, que se tornou a gravadora mais lendária de Detroit.
Nolan strong  |||   teve  |||  uma grande influência em Smokey Robinson

Id: 28442
Sentenca: Os artistas foram apoiados pelos vocalistas internos The Andantes e The Funk Brothers, a banda da Motown que foi apresentada no documentário de Paul Justman em 2002 Standing in the Shadows of Motown, baseado no livro de Allan Slutsky com o mesmo nome.
Paul justman  |||   fez  |||  um documentário sobre a Motown

Id: 28445
Sentenca: Os artistas foram apoiados pelos vocalistas internos The Andantes e The Funk Brothers, a banda da Motown que foi apresentada no documentário de Paul Justman em 2002 Standing in the Shadows of Motown, baseado no livro de Allan Slutsky com o mesmo nome.
Allan slutsky  |||   escreveu  |||  um livro sobre a Motown

Id: 28481
Sentenca: A escultura, encomendada pela Sports Illustrated e executada por Robert Graham, é um braço de 24 pés (7,3 m) de comprimento com uma mão em punho suspensa por uma estrutura piramidal.
Marshall fredericks  |||   esculpiu  |||  o Espírito de Detroit

Id: 28484
Sentenca: A escultura, encomendada pela Sports Illustrated e executada por Robert Graham, é um braço de 24 pés (7,3 m) de comprimento com uma mão em punho suspensa por uma estrutura piramidal.
Robert graham  |||   esculpiu  |||  o memorial de Joe Louis

Id: 28495
Sentenca: Joe Louis venceu o campeonato mundial de pesos pesados em 1937.
Joe louis  |||   ganhou  |||  o título de boxe

Id: 28543
Sentenca: A I-75 (rodovias Chrysler e Fisher) é a principal rota norte-sul da região, servindo Flint, Pontiac, Troy e Detroit, antes de continuar para o sul (como as rodovias Detroit-Toledo e Seaway) para atender a muitas comunidades ao longo da costa do lago Erie.
Lago erie  |||   passa  |||  a I-75

Id: 28617
Sentenca: A escultura, encomendada por Esportes ilustrados e executada por Robert Graham, é um braço de 24 pés (7,3 m) de comprimento, com a mão em punho suspensa por uma estrutura piramidal.
Esportes ilustrados  |||   encomendou  |||  o memorial Joe Luis

Id: 28620
Sentenca: Joe Louis venceu o campeonato mundial de pesos pesados em 1937.
Asas vermelhas  |||   ganhou  |||  a Stanley Cup

Id: 28637
Sentenca: O termo tende a ser relevante apenas em estudos arqueológicos e antropológicos, mas significa especificamente todas as evidências materiais que podem ser atribuídas à cultura passada ou presente.
Georg simmel  |||   referiu  |||  à cultura

Id: 28639
Sentenca: O estabelecimento britânico de estudos culturais significa que o último é muitas vezes ensinado como uma disciplina vagamente distinta no Reino Unido.
Alfred weber  |||   primeiro a se referir  |||  à cultura como sociologia

Id: 28646
Sentenca: Isso surge nos escritos dos primeiros estudiosos britânicos de estudos culturais e suas influências: veja o trabalho de (por exemplo) Raymond Williams, Stuart Hall, Paul Willis e Paul Gilroy.
Richard hoggart, ep thompson e raymond williams, e mais tarde de stuart hall  |||   influenciou  |||  os estudos culturais no Reino Unido

Id: 28685
Sentenca: Os ataques dos povos berbere nômade do deserto eram uma preocupação constante daqueles que viviam à beira do deserto.
Berbere nômade  |||   invadiria o deserto  |||  o povo

Id: 28724
Sentenca: Se o lama Sakya alguma vez entrou em conflito com o dpon-chen, o dpon-chen tinha autoridade para enviar tropas chinesas para a região.
Imperador mongol  |||   confirmou  |||  o dpon-chen

Id: 28728
Sentenca: Drogön Chögyal Phagpa, sobrinho de Sakya Pandita, tornou-se preceptor imperial de Kublai Khan, fundador da dinastia Yuan.
Tibete  |||   administrou  |||  assuntos políticos regionais e religiosos

Id: 28731
Sentenca: Drogön Chögyal Phagpa, sobrinho de Sakya Pandita, tornou-se preceptor imperial de Kublai Khan, fundador da dinastia Yuan.
Preceptor imperial de kublai khan  |||   fundou  |||  a dinastia Yuan

Id: 28737
Sentenca: Ao mesmo tempo, os Qing tomaram medidas para contrabalançar o poder da aristocracia, adicionando funcionários recrutados do clero em cargos importantes.
Qing  |||   restaurou  |||  o Dalai Lama

Id: 28775
Sentenca: O evento foi estabelecido em 1049 por Tsong Khapa, fundador do Dalai Lama e da ordem do Panchen Lama.
Tsong khapa  |||   estabeleceu  |||  o Festival de Oração de Monlam

Id: 28786
Sentenca: Drogön Chögyal Phagpa, sobrinho de Sakya Pandita, tornou-se preceptor imperial de Kublai Khan, fundador da dinastia Yuan.
Mongóis  |||   gerenciava  |||  regras estruturais e administrativas

Id: 28810
Sentenca: Outro time de hóquei de exibição de destaque é o Buffalo Sabres Alumni Hockey Team, composto quase inteiramente por jogadores aposentados da NHL, a maioria dos quais (como o nome sugere) jogou pelo menos uma parte de sua carreira no Buffalo Sabres.
Les costello  |||   fundou  |||  os Pais Voadores

Id: 28848
Sentenca: Outras legiões romanas temporariamente estacionadas em Argentoratum foram o Legio XIV Gemina e o Legio XXI Rapax, este último durante o reinado de Nero.
Nero claudius drusus  |||   liderava  |||  os romanos

Id: 28853
Sentenca: Este artefato foi posteriormente guardado nas coleções históricas da cidade até ser destruído pelos alemães em 1870 durante a guerra franco-prussiana.
Eulogius schneider  |||   governou  |||  a cidade

Id: 28869
Sentenca: Vendo a enorme multidão aplaudindo sob a varanda da prefeitura de Estrasburgo, o presidente francês Raymond Poincaré afirmou que "o plebiscito está feito".
General francês henri gouraud  |||   comandou  |||  as tropas francesas

Id: 28875
Sentenca: O caso Saverne estava vívido na memória entre os alsacianos.
Social-democratas  |||   ganhou  |||  a última eleição

Id: 28878
Sentenca: Os judeus de Estrasburgo foram evacuados para Périgueux e Limoges, a Universidade foi evacuada para Clermont-Ferrand.
Alemão  |||   invadiu  |||  a Polônia

Id: 28883
Sentenca: Os últimos judeus foram deportados em 15 de julho de 1940 e a sinagoga principal, um imenso edifício românico que foi um marco arquitetônico importante, com sua cúpula de 54 metros de altura desde sua conclusão em 1897, foi incendiado e depois arrasado.
Gauleiter robert heinrich wagner  |||   impôs  |||  a rigorosa política de germanização

Id: 28939
Sentenca: de Zaha Hadid.
Le corbusier  |||   perdeu  |||  o concurso de arquitetura

Id: 28944
Sentenca: O parque mais recente é o Parc du Heyritz (8,7 ha), inaugurado em 2014 ao longo de um canal de frente para o hotel civil.
André le nôtre  |||   projetou  |||  o Parc de l'Orangerie

Id: 28951
Sentenca: O Eurodistrito transnacional de Estrasburgo-Ortenau tinha uma população de 915.000 habitantes em 2014.
Europeu  |||   tem  |||  assento oficial em que parlamento

Id: 28953
Sentenca: O Eurodistrito transnacional de Estrasburgo-Ortenau tinha uma população de 915.000 habitantes em 2014.
Europeu  |||   tem  |||  um assento oficial em que Parlamento

Id: 28956
Sentenca: Supõe-se que este foi o primeiro assento da diocese católica romana de Estrasburgo.
Cristãos  |||   quebrou  |||  os fragmentos de um grande mitrau

Id: 28966
Sentenca: Este artefato foi posteriormente guardado nas coleções históricas da cidade até ser destruído pelos Alemães em 1870 durante a guerra franco-prussiana.
Alemães  |||   destruiu  |||  o boné frígio

Id: 28969
Sentenca: No final do cerco, 10.000 habitantes ficaram sem abrigo; mais de 600 morreram, incluindo 261 civis e 3200 ficaram feridos, incluindo 1.100 civis.
Exército prussiano  |||   bombardeou  |||  a cidade de Estrasburgo

Id: 28972
Sentenca: O caso Saverne era vívido na memória entre os alsacianos.
Alsacianos  |||   tinha  |||  lembranças vívidas do caso Saverne

Id: 28981
Sentenca: Um bibliotecário de Munique apontou mais tarde "... que a destruição da preciosa coleção não foi culpa de um oficial de artilharia alemão, que usou o mapa francês, mas da bolsa de estudos desajeitada e imprecisa de um francês".
Administração alemã  |||   fundou  |||  a biblioteca

Id: 29036
Sentenca: Sua esposa, Lori Fortier, que morreu desde então, recebeu imunidade contra acusação em troca de seu testemunho no caso.
Timothy mcveigh e terry nichols  |||   cometeu  |||  o bombardeio da cidade de Oklahoma

Id: 29105
Sentenca: O principal chefe de governo, o Governador, é o principal executivo do Poder Executivo de Oklahoma, servindo como comandante-chefe ex officio da Guarda Nacional de Oklahoma quando não é chamado para uso federal e reservando o poder de vetar projetos de lei aprovados pelo Legislativo. . As responsabilidades do Poder Executivo incluem enviar o orçamento, garantir que as leis estaduais sejam cumpridas e garantir que a paz dentro do estado seja preservada.
O poder executivo  |||   responsável por fazer cumprir  |||  as leis de Oklahoma

Id: 29111
Sentenca: Os governos tribais são obrigados a enviar uma constituição e quaisquer alterações subsequentes ao Congresso dos Estados Unidos para aprovação.
Reservas  |||   mantêm terras  |||  se

Id: 29112
Sentenca: Os governos tribais são obrigados a enviar uma constituição e quaisquer alterações subsequentes ao Congresso dos Estados Unidos para aprovação.
Congresso dos estados unidos  |||   pode anular  |||  os governos tribais

Id: 29115
Sentenca: Os governos tribais são obrigados a enviar uma constituição e quaisquer alterações subsequentes ao Congresso dos Estados Unidos para aprovação.
Congresso dos estados unidos  |||   deve aprovar  |||  constituições tribais

Id: 29149
Sentenca: Outras unidades do governo local incluem distritos escolares, distritos de centros de tecnologia, distritos de faculdades comunitárias, departamentos de bombeiros rurais, distritos de água rurais e outros distritos de uso especial.
Governos municipais e municipais  |||   pode cobrar em Oklahoma  |||  impostos

Id: 29150
Sentenca: Outras unidades do governo local incluem distritos escolares, distritos de centros de tecnologia, distritos de faculdades comunitárias, departamentos de bombeiros rurais, distritos de água rurais e outros distritos de uso especial.
Governos municipais e municipais  |||   pode realizar em Oklahoma  |||  eleições

Id: 29195
Sentenca: Este período viu o segundo grande aumento do urbanismo na Índia após a civilização do vale do Indo.
Urbanismo  |||   mostrou  |||  a ascensão dos pequenos reinos

Id: 29236
Sentenca: No entanto, a região de Kalinga (em torno dos dias modernos de Odisha) permaneceu fora do controle mauryano, talvez interferindo em seu comércio com o sul.
Chandragupta maurya  |||   formou  |||  o Império Maurya

Id: 29246
Sentenca: O Império Shunga desempenhou um papel imprescindível no apadrinhamento da cultura indiana em uma época em que alguns dos desenvolvimentos mais importantes do pensamento hindu estavam ocorrendo.
Pushyamitra shunga  |||   fundou  |||  o império Shuga

Id: 29271
Sentenca: Mais tarde, a dinastia continuou a governar como um feudatório dos impérios Kannada maiores, os impérios Chalukya e Rashtrakuta, por mais de quinhentos anos, período em que se ramificaram em dinastias menores conhecidas como Kadambas de Goa, Kadambas de Halasi e Kadambas de Hangal.
Mayurasharma  |||   fundou  |||  a dinastia Kamdamba

Id: 29326
Sentenca: As forças de Akbar derrotaram e mataram Hemu na Segunda Batalha de Panipat, em 6 de novembro de 1556.
Sher shah suri  |||   derrotou  |||  o filho de Babur

Id: 29334
Sentenca: Os remanescentes da dinastia Mughal foram finalmente derrotados durante a Rebelião Indiana de 1857, também chamada Guerra da Independência de 1857, e os restos do império foram formalmente assumidos pelos britânicos enquanto A Lei do Governo da Índia de 1858 permite que a Coroa Britânica assuma o controle direto da Índia na forma do novo Raj britânico.
General maratha bajirao  |||   atacou  |||  Delhi

Id: 29345
Sentenca: Datta escreveu sobre Bajirao I:
Chatrapati shivaji  |||   consolidou  |||  o reino Maratha

Id: 29349
Sentenca: Datta escreveu sobre Bajirao I:
Peshwa bajirao i  |||   fez dos Marathas  |||  um poder forte

Id: 29354
Sentenca: Com a derrota dos Marathas, nenhum poder nativo representou uma ameaça significativa para os britânicos depois.
Peshwas  |||   governou  |||  o Império Maratha

Id: 29358
Sentenca: A primeira guerra anglo-sikh e a segunda guerra anglo-sikh marcaram a queda do Império Sikh.
Britânico  |||   capaz de conquistar  |||  o Império Sikh

Id: 29362
Sentenca: Sob seu domínio, Mysore travou uma série de guerras às vezes contra as forças combinadas dos britânicos e Marathas, mas principalmente contra os britânicos, com Mysore recebendo alguma ajuda ou promessa de ajuda dos franceses.
Hyder ali  |||   assumiu  |||  o governo de Mysore

Id: 29373
Sentenca: No entanto, o maior e mais antigo partido político do Congresso Nacional Indiano, fundado em 1885, parece ter tentado manter distância dos movimentos sócio-religiosos e da política de identidade.
Lord curzon  |||   dividiu a província de Bengala  |||  ao meio

Id: 29442
Sentenca: O império Chalukya, no sul da Índia, sob Vikramaditya II, Nagabhata I da dinastia Pratihara e Bappa Rawal, da dinastia Guhilot, repeliu os invasores árabes no início do século VIII.
Reis hindus  |||   acabou derrotando em Rajasthan  |||  os árabes

Id: 29525
Sentenca: Ele começou a escrever seu livro Filosofia da Revolução durante o cerco.
Britânico  |||   pressionou o governo  |||  a recepção

Id: 29546
Sentenca: Nasser lembrou que seus lamentos o "assombravam" e o dissuadiram firmemente de empreender ações semelhantes no futuro.
Hassan ibrahim  |||   ajudou  |||  Nasser

Id: 29580
Sentenca: Com seus rivais neutralizados, Nasser se tornou o líder indiscutível do Egito.
Nasser  |||   assumiu  |||  o controle total do Egito

Id: 29694
Sentenca: Nasser não cobiçou o Líbano, considerando-o um "caso especial", mas tentou impedir Chamoun de um segundo mandato presidencial.
Sarraj  |||   encarregado de lidar  |||  com a situação do Líbano

Id: 29740
Sentenca: Seguiu-se um contra-golpe fracassado por um coronel nasserista, após o qual Nasser condenou os ba'athistas como "fascistas".
Abdel salam aref  |||   tornou  |||  o novo presidente iraquiano

Id: 29759
Sentenca: Sua cabeça era Ahmad Shukeiri, candidato pessoal de Nasser.
Ahmad shukeiri  |||   escolhido para liderar  |||  a OLP

Id: 29806
Sentenca: Nasser efetivamente cedeu sua liderança da "questão da Palestina" a Arafat.
Yasser arafat  |||   liderou  |||  o movimento Fatah

Id: 29811
Sentenca: Em novembro, Nasser intermediou um acordo entre a OLP e os militares libaneses que concedia aos guerrilheiros palestinos o direito de usar o território libanês para atacar Israel.
Guerrilheiros palestinos  |||   atacaria  |||  Israel

Id: 29814
Sentenca: Após a aceitação de Nasser, Israel concordou com um cessar-fogo e Nasser usou a trégua na luta para mover os mísseis SAM em direção à zona do canal.
União soviética  |||   pressionou Nasser a aceitar  |||  o Plano Rogers

Id: 29853
Sentenca: O cientista político egípcio Alaa al-Din Desouki culpou as deficiências da revolução de 1952 na concentração de poder de Nasser, e a falta de democracia do Egito no estilo político de Nasser e as limitações de seu governo na liberdade de expressão e participação política.
Alaa al-din desouki  |||   atribuiu as falhas da revolução de 1952  |||  a Nasser

Id: 29857
Sentenca: Miles Copeland, Jr., uma vez descrito como o conselheiro ocidental mais próximo de Nasser, disse que as barreiras entre Nasser e o mundo exterior cresceram tanto que quase todas as informações que atestam sua infalibilidade, indispensabilidade e imortalidade foram filtradas.
Abd al-azim ramadan  |||   chamou  |||  Nasser de líder irracional e irresponsável

Id: 29873
Sentenca: A entrada de Nasser no corpo de oficiais em 1937 garantiu-lhe um emprego relativamente bem remunerado em uma sociedade onde a maioria das pessoas vivia na pobreza.
Abdel hamid kazim  |||   apresentou  |||  Nasser e sua esposa

Id: 29897
Sentenca: O interrogatório levou Nasser a acelerar as atividades de seu grupo.
Primeiro ministro ibrahim abdel  |||   questionou  |||  Nasser

Id: 29939
Sentenca: Como conseqüência do esquema de Saud, ele foi forçado por membros seniores da família real saudita a ceder informalmente a maior parte de seus poderes a seu irmão, rei Faisal, um dos principais opositores de Nasser e defensor da unidade pan-islâmica sobre o pan-arabismo.
Rei saud  |||   tentou assassinar  |||  Nasser

Id: 29992
Sentenca: Roncalli expressou felicidade por Pacelli ter sido eleito e, no rádio, ouvir a coroação do novo pontífice.
Cardeal eugenio pacelli  |||   lhe enviou  |||  a carta

Id: 30004
Sentenca: Foi a primeira vez em mais de 500 anos que esse nome foi escolhido; papas anteriores haviam evitado seu uso desde a época do antipapa João XXIII, durante o cisma ocidental, vários séculos antes.
Antipapa joão xxiii  |||   último  |||  o nome John

Id: 30007
Sentenca: João XXIII tornou-se o primeiro Papa a receber o título, seguido por João Paulo II em 1994 e Francisco em 2013.
Nikita khrushchev  |||   expressou  |||  os melhores votos para a saúde do papa

Id: 30009
Sentenca: Foi a última aparição pública do papa.
Presidente italiano antonio segni  |||   concedeu ao papa  |||  o Prêmio Balzan

Id: 30013
Sentenca: Em 22 de junho de 1963, um dia após a eleição de seu amigo e sucessor, o papa Paulo VI, este rezou em seu túmulo.
Luigi traglia  |||   celebrou  |||  sua missa

Id: 30017
Sentenca: Após sua beatificação, seu corpo foi transferido de seu local de sepultamento original nas grutas abaixo do Vaticano para o altar de São Jerônimo e exibido para a veneração dos fiéis.
Papa paulo vi  |||   abriu  |||  sua causa de canonização

Id: 30028
Sentenca: João XXIII tornou-se o primeiro Papa a receber o título, seguido por João Paulo II em 1994 e Francisco em 2013.
Homem do ano da revista time  |||   tornou o primeiro papa a receber  |||  qual título

Id: 30035
Sentenca: Após sua beatificação, seu corpo foi transferido de seu local de sepultamento original nas grutas abaixo do Vaticano para o altar de São Jerônimo e exibido para a veneração dos fiéis.
Papa joão paulo ii  |||   declarou  |||  o

Id: 30038
Sentenca: No domingo, 27 de abril de 2014, João XXIII e o papa João Paulo II foram declarados santos no domingo da Divina Misericórdia.
Papa francisco  |||   comemorou  |||  seu 50º aniversário

Id: 30050
Sentenca: Os termos "GMT" e "Horário de Greenwich" são algumas vezes usados informalmente para se referir a UT ou UTC.
Telescópios  |||   usou  |||  o que

Id: 30053
Sentenca: O tempo foi designado por Kant como o esquema mais puro possível de um conceito ou categoria puro.
Uma estrutura conceitual abstrata  |||   considerava o tempo  |||  uma parte fundamental do quê

Id: 30059
Sentenca: Tais produtos químicos excitarão ou inibirão o disparo de neurônios no cérebro, com uma maior taxa de disparo, permitindo que o cérebro registre a ocorrência de mais eventos dentro de um determinado intervalo (acelerar o tempo) e uma taxa de disparo reduzida, reduzindo a capacidade do cérebro de distinguir eventos que ocorrem dentro de um determinado intervalo (tempo de desaceleração).
Intervalos de tempo  |||   levam  |||  os seres humanos

Id: 30062
Sentenca: Essa formulação menos sutil, mas comumente repetida, recebeu críticas de filósofos como o filósofo aristotélico Mortimer J. Adler.
A grande explosão  |||   faz  |||  uma conexão entre tempo e o quê

Id: 30088
Sentenca: As ações do BCE não são transferíveis e não podem ser usadas como garantia.
Bancos centrais nacionais dos estados membros como acionistas  |||   detém  |||  o capital do BCE

Id: 30100
Sentenca: Se o banco central europeu lidasse diretamente com a falha da dívida soberana dos sistemas bancários, não pareceria tão alavancado em relação à renda nacional nos estados membros financeiramente mais fracos.
O banco central europeu  |||   começou a aumentar  |||  a cobertura de dívidas mais fracas

Id: 30103
Sentenca: O banco ocupou principalmente a Eurotower antes e durante a construção da nova sede.
Os bancos centrais dos 28 estados membros da ue  |||   possui  |||  o capital social do Banco Central Europeu

Id: 30104
Sentenca: [A]
Aumento de depósitos em bancos membros  |||   maneira  |||  a economia

Id: 30124
Sentenca: Foi durante esse período que a Water Street foi desenvolvida pela primeira vez, tornando-a a rua mais antiga da América do Norte. ]
John rut  |||   enviou  |||  a primeira carta conhecida da América do Norte

Id: 30256
Sentenca: O Home também atua como um local de encontro para usuários que desejam jogar jogos com vários jogadores.
Prêmio  |||   tem  |||  grátis

Id: 30303
Sentenca: Um tenente governador pode adiar o consentimento do governador geral, e o governador geral pode adiar o consentimento dos projetos federais ao soberano.
Vice-governadores das províncias  |||   concede  |||  o consentimento real

Id: 30310
Sentenca: Sua contraparte algébrica, a teoria dos grupos algébricos, foi moldada por Claude Chevalley (a partir do final da década de 1930) e depois pelo trabalho de Armand Borel e Jacques Tits.
Claude chevalley  |||   moldou  |||  a teoria dos grupos algébricos

Id: 30342
Sentenca: A Guerra Bush na República Centro-Africana começou em 2004 e, apesar de um tratado de paz em 2007 e outro em 2011, eclodiram combates entre várias facções em dezembro de 2012, levando à limpeza étnica e religiosa da minoria muçulmana e ao deslocamento maciço da população em 2013 e 2014 .
França  |||   estabeleceu  |||  as fronteiras do CAR

Id: 30363
Sentenca: Dacko, por sua vez, foi novamente derrubado em um golpe pelo general André Kolingba em 1 de setembro de 1981.
General andré kolingba  |||   acabou derrubando  |||  Dacko

Id: 30368
Sentenca: O partido de Patassé, o Mouvement pour la Libération du Peuple Centrafricain (MLPC) ou Movimento para a Libertação do Povo da África Central, ganhou uma maioria simples, mas não absoluta, de assentos no parlamento, o que significava que o partido de Patassé exigia parceiros de coalizão.
Ganhou uma maioria simples, mas não absoluta  |||   obteve  |||  a maioria dos votos

Id: 30387
Sentenca: Em 12 de junho de 2008, a República Centro-Africana solicitou assistência da Comissão de Construção da Paz da ONU, criada em 2005 para ajudar os países que emergem de conflitos a não voltarem à guerra ou ao caos.
Nações unidas  |||   ajudou a salvar  |||  o povo da fome

Id: 30390
Sentenca: Em 12 de junho de 2008, a República Centro-Africana solicitou assistência da Comissão de Construção da Paz da ONU, criada em 2005 para ajudar os países que emergem de conflitos a não voltarem à guerra ou ao caos.
Secretário geral da onu ban ki-moon  |||   liderou o esforço da ONU  |||  o CAR

Id: 30393
Sentenca: Em 12 de junho de 2008, a República Centro-Africana solicitou assistência da Comissão de Construção da Paz da ONU, criada em 2005 para ajudar os países que emergem de conflitos a não voltarem à guerra ou ao caos.
Comissão de construção da paz da onu  |||   ajudou o CAR  |||  a guerra

Id: 30397
Sentenca: O conselho foi encarregado de eleger um presidente para servir antes das eleições em 18 meses.
Um parlamento de transição  |||   governaria  |||  o país temporariamente

Id: 30412
Sentenca: Além disso, a República Centro-Africana recebe apoio internacional em operações relacionadas a telecomunicações do Setor de Desenvolvimento de Telecomunicações da UIT (UIT-D) dentro da União Internacional de Telecomunicações para melhorar a infraestrutura.
Setor de desenvolvimento de telecomunicações da uit  |||   assiste  |||  o CAR

Id: 30427
Sentenca: Tropas líbias e cerca de 1.000 soldados da organização rebelde congolesa de Bemba não conseguiram deter os rebeldes e as Forças de Bozizé conseguiram derrubar Patassé.
Forças de bozizé  |||   conseguiu derrubar  |||  Patasse

Id: 30572
Sentenca: As minhocas também são presas importantes para aves de tamanho variando de robins a cegonhas, e para mamíferos de musaranhos a texugos, e em alguns casos a conservação de minhocas pode ser essencial para a conservação de aves em extinção.
Charles darwin  |||   publicou  |||  um livro sobre worms

Id: 30608
Sentenca: Rouse aceitou as análises baseadas na filogenética molecular, e suas principais conclusões agora são o consenso científico, embora os detalhes da árvore genealógica dos anélídeos permaneçam incertos.
Torsten struck e colegas  |||   comparou genes  |||  annelid

Id: 30622
Sentenca: Como Deus é concebido como não sendo um ser corporal, Deus não pode (alguns dizem que não deveria) ser retratado em uma imagem visual literal; alguns grupos religiosos usam um homem (às vezes velho e barbudo) para simbolizar Deus por causa de Sua ação de criar a mente do homem à imagem de Sua própria.
Sem nenhum gênero biológico humano  |||   tem  |||  um gênero

Id: 30654
Sentenca: Seguindo uma abordagem comparativa biológica, ele conclui que é altamente provável que Deus exista e, embora não seja visível, é possível que conheçamos alguns de seus atributos.
Stephen hawking e o co-autor leonard mlodinow  |||   escreveu  |||  The Grand Design

Id: 30681
Sentenca: Se Deus sabe disso, seu livre-arbítrio ostensivo pode ser ilusório, ou presciência não implica predestinação, e se Deus não o conhece, Deus pode não ser onisciente.
Filósofos medievais  |||   postulou  |||  a existência de Deus

Id: 30773
Sentenca: Acreditam que, devido a esse cisma, a Al Qaeda e o ISIL estão agora em uma competição para manter o título da organização terrorista mais poderosa do mundo.
Organização principal da al qaeda  |||   denunciou  |||  o ISIS

Id: 30793
Sentenca: Durante uma visita ao Paquistão em janeiro de 2010, o secretário de Defesa dos EUA, Robert Gates, afirmou que a Al-Qaeda estava tentando desestabilizar a região e planejava provocar uma guerra nuclear entre a Índia e o Paquistão.
Osama bin laden  |||   escreveu  |||  ' Letter to American People '

Id: 30797
Sentenca: Durante uma visita ao Paquistão em janeiro de 2010, o secretário de Defesa dos EUA, Robert Gates, afirmou que a Al-Qaeda estava tentando desestabilizar a região e planejava provocar uma guerra nuclear entre a Índia e o Paquistão.
Fazlur rehman khalil  |||   liderou  |||  os Harkat-ul-Mujahideen

Id: 30839
Sentenca: Acredita-se que Osama bin Laden escapou para o Paquistão durante a batalha.
Aliados do reino unido e da coalizão  |||   ajudou os EUA  |||  o Afeganistão

Id: 30860
Sentenca: Além disso, os órgãos de governo em várias comunidades aprovaram resoluções simbólicas contra o ato.
Órgãos de governo em várias comunidades  |||   aprovou  |||  resoluções simbólicas contra o Ato Patriota

Id: 30866
Sentenca: Um dos primeiros atos do novo governo liberal foi reverter o julgamento de Taff Vale.
Governo liberal  |||   anulou  |||  o julgamento de Taft Vale

Id: 30892
Sentenca: Na conferência de 1993, Smith mudou com sucesso as regras do partido e diminuiu a influência dos sindicatos na seleção de candidatos ao Parlamento ao introduzir um sistema de um membro, um voto chamado "OMOV" - mas apenas por pouco tempo após um discurso de barnstorming por John Prescott, que exigia que Smith se comprometesse com outras negociações individuais.
John smith  |||   substituiu  |||  Kinnock

Id: 30899
Sentenca: As decisões que levaram à guerra do Iraque e sua conduta subsequente estão atualmente sujeitas ao inquérito de Sir John Chilcot no Iraque.
Sir john chilcot  |||   tem  |||  um inquérito ativo da Guerra do Iraque

Id: 30902
Sentenca: As eleições gerais subsequentes de 1931 resultaram em uma vitória esmagadora para o Governo nacional e um desastre para o Partido Trabalhista, que conquistou apenas 52 assentos, 225 a menos que em 1929.
Governo nacional  |||   venceu  |||  a eleição de 1931

Id: 30938
Sentenca: No século XIII, a Estônia consistia nas seguintes províncias: Revala, Harjumaa, Saaremaa, Hiiumaa, Läänemaa, Alempois, Sakala, Ugandi, Jogentagana, Soopoolitse, Vaiga, Mõhu, Nurmekund, Järvamaa e Virumaa.
O rei ou outro ancião oficial administrativo mais alto  |||   comandou  |||  a defesa de uma área

Id: 30943
Sentenca: A história do voo de Tharapita ou Taara de Vironia para Saaremaa foi associada a um grande desastre de meteoros que se acredita ter ocorrido em 660 ± 85 aC, que formou a cratera Kaali em Saaremaa.
Henrique da letônia  |||   descreveu  |||  Tharapita

Id: 30949
Sentenca: Essa divisão persistiu até o início do século XX.
Martin luther  |||   liderou  |||  a Reforma

Id: 30957
Sentenca: Ações repressivas também foram tomadas contra milhares de pessoas comuns.
A união soviética  |||   anexou  |||  a Estônia

Id: 31023
Sentenca: [1989] Em 1989, as minorias constituíam mais de um terço da população, já que o número de não-estonianos havia crescido quase cinco vezes.
Joseph stalin  |||   ordenou  |||  grandes escalas de deportações e execuções

Id: 31039
Sentenca: "Rändajad", de Urban Symphony, foi a primeira música em estoniano a figurar no Reino Unido, Bélgica e Suíça.
Tanel padar e dave benton  |||   cantou  |||  a música

Id: 31054
Sentenca: A Estônia então restaurou sua independência durante o golpe de 1991 pelos soviéticos na noite de 20 de agosto de 1991.
O império russo  |||   controle  |||  o

Id: 31061
Sentenca: Isso sugere fortemente que a Estônia foi um importante país de trânsito durante a era Viking.
A cidade sueca de sigtuna  |||   atacaram  |||  os piratas Oeselianos

Id: 31064
Sentenca: Nos séculos seguintes, eles permaneceram a elite dominante nas duas cidades e no campo.
Irmãos livonian da espada  |||   governou  |||  as partes do sul da Estônia

Id: 31073
Sentenca: Havia dois militares estonianos mortos, Aleksei Männikus e Johannes Mandre, e vários feridos no lado estoniano e cerca de dez mortos e mais feridos no lado soviético.
O exército vermelho  |||   desarmou  |||  as Forças de Defesa da Estônia

Id: 31076
Sentenca: Depois que os soviéticos foram expulsos da Estônia, as tropas alemãs desarmaram todos os grupos partidários.
Os irmãos da floresta da estônia  |||   ajudou os alemães  |||  a Estônia

Id: 31081
Sentenca: Que, ao se envolver em tal guerra, a Estônia pudesse atrair apoio ocidental para a independência da Estônia.
Voluntários estonianos na finlândia  |||   compôs  |||  o Regimento de Infantaria Finlandês 200

Id: 31088
Sentenca: Os danos materiais causados pela guerra mundial e pela era soviética seguinte retardaram significativamente o crescimento econômico da Estônia, resultando em uma grande diferença de riqueza em comparação com a vizinha Finlândia e Suécia.
Os irmãos da floresta  |||   travou  |||  uma guerra de guerrilha contra os soviéticos

Id: 31094
Sentenca: Estes são ministros sem pasta - eles não têm um ministério para controlar.
O primeiro ministro da estônia  |||   estabelece  |||  o ramo executivo da Estônia

Id: 31095
Sentenca: Estes são ministros sem pasta - eles não têm um ministério para controlar.
O primeiro ministro  |||   tem a capacidade de designar  |||  outros ministros

Id: 31098
Sentenca: O Chefe de Estado oficial é o Presidente da Estônia, que concorda com as leis aprovadas por Riigikogu, tendo também o direito de enviá-las de volta e propor novas leis.
O supremo tribunal ou riigikohus  |||   detém  |||  o poder judicial supremo na Estônia

Id: 31129
Sentenca: Ainda é usado por falta de uma alternativa sucinta, embora nomes alternativos tenham sido usados, como bósnio / croata / sérvio (BCS), que geralmente é visto em contextos políticos, como o tribunal de Crimes de Guerra da Haia.
Jernej kopitar  |||   popularizou  |||  o termo servo-croata

Id: 31132
Sentenca: Ainda é usado por falta de uma alternativa sucinta, embora nomes alternativos tenham sido usados, como bósnio / croata / sérvio (BCS), que geralmente é visto em contextos políticos, como o tribunal de Crimes de Guerra da Haia.
Jacob grimm  |||   usou  |||  o termo servo-croata

Id: 31203
Sentenca: Desde então, serviu como uma perspectiva política atraente, desviando as receitas que normalmente seriam depositadas no fundo geral.
Governador keith miller  |||   propôs  |||  o Fundo Permanente do Alasca

Id: 31219
Sentenca: Em 1935 e 1936, ele tirou licença sem remuneração para ir ao Reino Unido para uma visita de estudo.
Karl bühler  |||   supervisionou  |||  o doutorado de Popper

Id: 31231
Sentenca: Ele foi investido com as insígnias de um companheiro de honra em 1982.
Academia internacional de humanismo  |||   deu a Popper  |||  seu Prêmio Humanista Laureado

Id: 31237
Sentenca: Em 1992, ele recebeu o Prêmio Kyoto de Artes e Filosofia por "simbolizar o espírito aberto do século 20" e por sua "enorme influência na formação do clima intelectual moderno".
1981  |||   ganhou  |||  o Prêmio Dr. Leopold Lucas em que ano

Id: 31248
Sentenca: Muitos filósofos contemporâneos, como Daniel Dennett, não adotaram a conjectura de Três Mundos de Popper, devido principalmente, ao que parece, à sua semelhança com o dualismo mente-corpo.
Seres humanos individuais  |||   produziu  |||  o conteúdo do Terceiro Mundo

Id: 31258
Sentenca: Por sua parte, Hayek dedicou uma coleção de artigos, Estudos em Filosofia, Política e Economia, a Popper, e em 1982 disse: "... desde que seu Logik der Forschung foi lançado em 1934, sou um aderente completo à sua teoria geral da metodologia ".
Estudos em filosofia, política e economia  |||   dedicada  |||  a Popper

Id: 31268
Sentenca: No século XIV, o alaúde havia se disseminado por toda a Itália e, provavelmente por causa da influência cultural dos reis e imperadores Hohenstaufen, com sede em Palermo, o alaúde também havia feito incursões significativas nas terras de língua alemã.
Os mouros  |||   introduziu  |||  o alaúde

Id: 31271
Sentenca: Ele reside no Conservatório Real de Música em Bruxelas, Bélgica.
Gennaro vinaccia (ativo entre 1710 e 1788) e nic  |||   disse  |||  a primeira loja

Id: 31287
Sentenca: Ele favoreceu as quatro cordas individuais do instrumento cremonês, afinadas da mesma forma que o napolitano.
Desconfortáveis de tocar  |||   gostava de tocar  |||  os novos bandolins com fio

Id: 31320
Sentenca: O Japão também mantém uma extensa coleção de músicas de bandolim do século XX da Europa e uma das coleções mais completas de revistas de bandolim da época de ouro do bandolim, compradas pela Morishige Takei.
Músicas de bandolim do século xx da europa e uma das coleções mais completas de revistas de bandolim da época de ouro do bandolim  |||   espera  |||  e extensa coleção de quê

Id: 31323
Sentenca: O Japão também mantém uma extensa coleção de músicas de bandolim do século XX da Europa e uma das coleções mais completas de revistas de bandolim da época de ouro do bandolim, compradas pela Morishige Takei.
Morishige takei.  |||   comprou  |||  uma das coleções de revistas de bandolim

Id: 31339
Sentenca: Na época, Partee estava usando um bandolim importado de fabricação francesa.
Joseph bohm  |||   fez  |||  o primeiro bandolim dos EUA

Id: 31355
Sentenca: Os bandolins e compositores proeminentes modernos do bandolim na tradição da música clássica incluem Samuel Firstman, Howard Fry, Rudy Cipolla, Dave Apollon, Neil Gladd, Evan Marshall, Marilynn Mair e Mark Davis (a dupla Mair-Davis), Brian Israel, David Evans, Emanuil Shynkman, Radim Zenkl, David Del Tredici e Ernst Krenek.
Norman levine  |||   encontrou  |||  a Sociedade Clássica de Bandolim da América

Id: 31388
Sentenca: No século XIV, o alaúde havia se disseminado por toda a Itália e, provavelmente por causa da influência cultural dos reis e imperadores Hohenstaufen, com sede em Palermo, o alaúde também havia feito incursões significativas nas terras de língua alemã.
Bizantino ou mais tarde por músicos muçulmanos  |||   trouxe  |||  o alaúde

Id: 31397
Sentenca: Os bandolins de outros países incluem The Loar (China), Santa, Rosa (China), Michael Kelly (Coréia), Eastman (China), Kentucky (China), Heiden (Canadá), Gilchrist (Austrália) e Morgan Monroe (China).
Acústico gibson lloyd loar  |||   supervisionou  |||  a replicação do Gibson F-5

Id: 31403
Sentenca: O guitarrista irlandês Rory Gallagher costumava tocar bandolim no palco, e ele o mais famoso usou na música "Going To My Hometown".
Luthier britânico roger bucknall da fylde guitars  |||   fez  |||  os instrumentos usados pelos Dubliners

Id: 31412
Sentenca: A música não apareceu nas paradas dos Estados Unidos, mas era popular em grande parte da Europa e nas Filipinas.
Barco no rio  |||   cantou  |||  o bandolim em que música Styx

Id: 31425
Sentenca: Em algumas culturas, as pessoas comem as larvas ou adultos de certos insetos.
Seda  |||   usados para produzir  |||  o que

Id: 31426
Sentenca: Traduções do termo de Aristóteles também formam a palavra usual para "inseto" em galês (trychfil, de trychu "cortar" e mil, "animal"), servo-croata (zareznik, de rezati, "cortar"), russo (насекомое nasekomoje, de seč '/ - sekat', "cortar"), etc.
Corpo  |||   significa ter um entalhe ou dividir  |||  o que

Id: 31429
Sentenca: Traduções do termo de Aristóteles também formam a palavra usual para "inseto" em galês (trychfil, de trychu "cortar" e mil, "animal"), servo-croata (zareznik, de rezati, "cortar"), russo (насекомое nasekomoje, de seč '/ - sekat', "cortar"), etc.
Aristóteles  |||   deu a essa classe de vida  |||  o nome " inseto "

Id: 31454
Sentenca: Ao contrário dos insetos, porém, a maioria dos crustáceos aquáticos é biomineralizada com carbonato de cálcio extraído da água.
Exoesqueletos  |||   ligados  |||  ao seu quê

Id: 31485
Sentenca: Mais raramente, alguns insetos exibem hermafroditismo, no qual um determinado indivíduo possui órgãos reprodutores masculinos e femininos.
Partenogênese  |||   chamado  |||  o nascimento sem óvulos fertilizados

Id: 31487
Sentenca: Mais raramente, alguns insetos exibem hermafroditismo, no qual um determinado indivíduo possui órgãos reprodutores masculinos e femininos.
Reprodução  |||   tem  |||  assexual e sexual o quê

Id: 31498
Sentenca: Gravação ultra-sônica e videografia por infravermelho de alta velocidade de interações traça-morcego sugerem que a palatável tigre-mariposa realmente se defende contra atacar grandes morcegos marrons usando cliques ultrassônicos que atolam o sonar do morcego.
Sons  |||   podem sentir  |||  o que

Id: 31502
Sentenca: Gravação ultra-sônica e videografia por infravermelho de alta velocidade de interações traça-morcego sugerem que a palatável tigre-mariposa realmente se defende contra atacar grandes morcegos marrons usando cliques ultrassônicos que atolam o sonar do morcego.
Ultrassônico  |||   criam  |||  que tipo de sons de clique

Id: 31516
Sentenca: Sabe-se que outros insetos, como o besouro Rove Stenus, emitem secreções nas glândulas pigmentares que reduzem a tensão superficial, permitindo que eles se movam na superfície da água por propulsão Marangoni (também conhecida pelo termo alemão Entspannungsschwimmen).
Câmara retal  |||   atiram  |||  água de onde

Id: 31536
Sentenca: A maioria dos insetos também é capaz de detectar vibrações transmitidas através de superfícies.
Embaixo da agua  |||   capazes de se comunicar  |||  com que tipo de sons

Id: 31621
Sentenca: Seu local de sepultamento tornou-se um importante santuário religioso; a Basílica de Saint-Denis foi construída lá e tornou-se o local de sepultamento dos reis franceses.
Saint denis  |||   trouxe  |||  o cristianismo

Id: 31658
Sentenca: Em 2016, o novo conselho regional terá 121 membros da União da Direita, 66 da União da Esquerda e 22 da Frente Nacional de extrema direita.
Valérie pécresse  |||   liderou  |||  a União do Direito

Id: 31671
Sentenca: A alta população residencial de seu centro da cidade o torna muito diferente da maioria das outras cidades globais ocidentais.
Barão haussmann  |||   remodelou  |||  Paris

Id: 31676
Sentenca: A arquitetura contemporânea inclui o Musée du Quai Branly, de Jean Nouvel (2006), e o novo museu de arte contemporânea da Fundação Louis Vuitton, de Frank Gehry (2014).
Frank gehry  |||   construiu  |||  o museu de arte da Fundação Louis Vuitton

Id: 31679
Sentenca: A arquitetura contemporânea inclui o Musée du Quai Branly, de Jean Nouvel (2006), e o novo museu de arte contemporânea da Fundação Louis Vuitton, de Frank Gehry (2014).
I.m. pei  |||   construiu  |||  a pirâmide do Louvre

Id: 31690
Sentenca: A área metropolitana de Paris é a segunda mais populosa da União Europeia depois de Londres, com uma população de 12.341.418 no censo de janeiro de 2012.
Insee  |||   criou  |||  a área urbana de Paris

Id: 31711
Sentenca: A arte de pôsteres também se tornou uma importante forma de arte em Paris no final do século XIX, através da obra de Henri de Toulouse-Lautrec, Jules Chéret, Eugène Grasset, Adolphe Willette, Pierre Bonnard, Georges de Feure, Henri-Gabriel Ibels, Gavarni e Alphonse Mucha.
Nicéphore niépce  |||   inventou  |||  a primeira fotografia permanente

Id: 31713
Sentenca: A arte de pôsteres também se tornou uma importante forma de arte em Paris no final do século XIX, através da obra de Henri de Toulouse-Lautrec, Jules Chéret, Eugène Grasset, Adolphe Willette, Pierre Bonnard, Georges de Feure, Henri-Gabriel Ibels, Gavarni e Alphonse Mucha.
Marcel bovis  |||   conhecido por fotografar  |||  cenas noturnas

Id: 31721
Sentenca: No século XVIII, a vida literária de Paris girava em torno dos cafés e salões, e era dominada por Voltaire, Jean-Jacques Rousseau, Pierre de Marivaux e Beaumarchais.
Gasparinus de bergamo  |||   escreveu  |||  Epistolae

Id: 31727
Sentenca: em Paris e contribuíram significativamente com suas obras e sua influência, como Frédéric Chopin (Polônia), Franz Liszt (Hungria), Jacques Offenbach (Alemanha) e Igor Stravinsky (Rússia).
Georges bizet  |||   escreveu  |||  Carmen

Id: 31760
Sentenca: Hoje, Paris possui mais de 2.400 km (1.491 milhas) de passagens subterrâneas dedicadas à evacuação dos resíduos líquidos de Paris.
Eugène belgrand  |||   criou  |||  o sistema de reservatórios de Paris

Id: 31763
Sentenca: O Jardin des Plantes foi o primeiro jardim botânico de Paris, criado em 1626 pelo médico de Louis XIII Guy de La Brosse para o cultivo de plantas medicinais.
André le nôtre  |||   refez  |||  o Jardim das Tulherias

Id: 31766
Sentenca: O Jardin des Plantes foi o primeiro jardim botânico de Paris, criado em 1626 pelo médico de Louis XIII Guy de La Brosse para o cultivo de plantas medicinais.
Guy de la brosse  |||   criou  |||  o Jarden des Plantes

Id: 31780
Sentenca: A cidade havia sido negligenciada por décadas; na época de seu assassinato em 1610, Henrique IV havia reconstruído a Pont Neuf, a primeira ponte de Paris com calçadas e não forrada de edifícios, ligada a uma nova ala do Louvre ao Palácio das Tulherias, e criado a primeira praça residencial de Paris, a Place Royale, agora Place des Vosges.
Joana d'arc  |||   tentou libertar em 1429  |||  a cidade

Id: 31792
Sentenca: Outros teatros famosos incluem o Odéon-Théâtre de l'Europe, próximo aos Jardins de Luxemburgo, também uma instituição estatal e um marco teatral; o Théâtre Mogador e o Théâtre de la Gaîté-Montparnasse.
Governo francês  |||   dirige  |||  o teatro mais antigo de Paris

Id: 31808
Sentenca: Os hospitais recebem mais de 5,8 milhões de visitas anuais de pacientes.
Assistência pública - hôpitaux de paris  |||   presta  |||  atendimento de emergência na cidade de Paris

Id: 31832
Sentenca: Apolo foi chamado de Ismenius (ɪzˈmiːniəs / iz-MEE-nee-;s; Ἰσμηνιός, Ismēnios, literalmente "de Ismenus") depois de Ismenus, filho de Amphion e Niobe, a quem ele acertou com uma flecha.
Ismenius  |||   atingiu  |||  os pais

Id: 31852
Sentenca: Parece que esses rituais estavam adormecidos na Grécia e foram reforçados quando os gregos migraram para a Anatólia.
Plutarco  |||   contou  |||  a história do vidente de Creta Epimênides

Id: 31874
Sentenca: O Festival de Jacinto foi uma celebração de Esparta.
Zephyrus  |||   explodiu o disco  |||  Hyacinthus

Id: 31878
Sentenca: Apollo defende Orestes no julgamento e, finalmente, Athena decide em favor de Apollo.
Orestes  |||   acusado  |||  de matricídio

Id: 31881
Sentenca: Apolo não sofreria mais um par tão depravado de orelhas e fez com que se tornassem ouvidos de um burro.
Pan  |||   desafiou  |||  Apollo

Id: 31892
Sentenca: O sangue de Marsyas se transformou no rio Marsyas.
Marsyas  |||   não podia cantar ao mesmo tempo em que tocava  |||  flauta

Id: 31906
Sentenca: O mármore é uma cópia helenística ou romana de um original de bronze do escultor grego Leochares, feito entre 350 e 325 aC.
Leochares  |||   fez  |||  o Apollo Belvedere

Id: 31918
Sentenca: O senador Lieberman, um liberal em questões domésticas, mas um falcão na Guerra ao Terror, não conseguiu atrair a atenção dos eleitores liberais democratas.
Howard dean  |||   tornou  |||  o candidato democrata

Id: 31952
Sentenca: É o que suspeitamos que tenha acontecido. "
Os republicanos estejam dispostos a fazer coisas antiéticas para manipular as eleições  |||   alvo de fraudar  |||  o processo eleitoral , em Ohio

Id: 31970
Sentenca: Os analistas de títulos apelidaram a empresa de Big Blue por seu tamanho e uso comum da cor em produtos, embalagens e seu logotipo.
Thomas j. watson  |||   criou  |||  o nome da IBM

Id: 32023
Sentenca: O fundador e líder mais antigo do partido, Robert Menzies, previa que a classe média da Austrália formaria seu principal eleitorado.
Robert menzies  |||   fundou  |||  o partido liberal da Austrália

Id: 32045
Sentenca: No final de 1967, o apoio inicialmente popular dos liberais à guerra no Vietnã estava causando crescente protesto público.
Compromisso australiano com a crescente guerra do vietnã  |||   recebeu  |||  alguma oposição pública

Id: 32056
Sentenca: O partido está na oposição em Victoria, Queensland, Austrália Meridional e Território da Capital Australiana.
Tony abbott  |||   eleito para substituir  |||  Turnbull

Id: 32060
Sentenca: A política do partido é feita quase inteiramente pelos partidos parlamentares, não pelos membros comuns do partido, embora os membros do partido liberal tenham um certo grau de influência sobre a política do partido.
Quase inteiramente pelos partidos parlamentares, não pelos membros comuns do partido  |||   faz  |||  a política do partido

Id: 32085
Sentenca: Foi chamado de "Gundan-Sei" (軍 団 制) por historiadores posteriores e acredita-se que tenha tido vida curta.
Príncipe naka noe (imperador tenji)  |||   liderou  |||  a Reforma Taika

Id: 32113
Sentenca: Ele morreu em 1582, quando um de seus generais, Akechi Mitsuhide, se voltou contra ele com seu exército.
Oda nobunaga  |||   usou  |||  os arquebuses

Id: 32116
Sentenca: Ele morreu em 1582, quando um de seus generais, Akechi Mitsuhide, se voltou contra ele com seu exército.
Oda nobunaga  |||   desarmou  |||  os monges budistas do Japão

Id: 32119
Sentenca: Ele morreu em 1582, quando um de seus generais, Akechi Mitsuhide, se voltou contra ele com seu exército.
Akechi mitsuhide  |||   causou  |||  a morte de Oda Nobunaga

Id: 32133
Sentenca: Bushido era um ideal, e permaneceu bastante uniforme do século 13 ao século 19 - os ideais de Bushido transcenderam a classe social, o tempo e a localização geográfica da classe guerreira.
Vários líderes influentes e famílias  |||   formalizou  |||  o Bushido

Id: 32145
Sentenca: Por exemplo, Iwasaki Yatarō, bisneto de um samurai, estabeleceu a Mitsubishi.
Iwasaki yatarō  |||   começou  |||  a Mitsubishi

Id: 32187
Sentenca: Wilson então traduz os escritos de vários guerreiros que mencionam o Heike Monogatari como um exemplo para seus homens seguirem.
William scott wilson  |||   escreveu  |||  ' Ideais dos Samurais '

Id: 32210
Sentenca: Ele finalmente escreveu: "Deus me proveu depois da minha grande miséria", (Cartas) com a qual ele se referia à viagem cheia de desastres que o levou inicialmente ao Japão.
Shogun tokugawa ieyasu  |||   fez de William Adams  |||  um samurai

Id: 32281
Sentenca: Junto com o filme, a literatura contendo influências samurais também é vista.
Akira kurosawa  |||   dirigiu  |||  ' Seven Samurai '

Id: 32298
Sentenca: Não apenas a cultura samurai foi adotada nos jogos de animação e vídeo, mas também pode ser vista nos quadrinhos.
Takashi okazaki  |||   criou  |||  o Afro Samurai

Id: 32304
Sentenca: (Manion, 2006)
Tom cruise  |||   estrelou  |||  The Last Samurai

Id: 32326
Sentenca: Antes disso, apenas algumas cidades portuárias, sob estrito controle do Shogunate, eram autorizadas a participar do comércio ocidental e, mesmo assim, baseava-se amplamente na idéia de enganar os franciscanos e dominicanos uns contra os outros (em troca da tecnologia crucial do arquebus, que por sua vez foi um dos principais contribuintes para a queda do samurai clássico).
Comodoro matthew perry  |||   liderou  |||  a invasão da Marinha dos EUA

Id: 32330
Sentenca: Grande parte da classe de oficiais do Exército Imperial era de origem samurai e era altamente motivada, disciplinada e excepcionalmente treinada.
Imperador meiji  |||   estabeleceu  |||  um exército de estilo ocidental

Id: 32335
Sentenca: Anteriormente, o chá era usado principalmente para monges budistas permanecerem acordados durante a meditação.
Monges zen  |||   trouxe  |||  as artes chinesas

Id: 32402
Sentenca: Para mais detalhes, consulte vidro de chumbo.
Óxido de chumbo (ii)  |||   derreter  |||  o vidro

Id: 32413
Sentenca: Também foram produzidos lotes de aço amorfo que demonstram propriedades mecânicas muito superiores às encontradas nas ligas de aço convencionais.
W. klement  |||   cunhou  |||  o termo

Id: 32435
Sentenca: Ocasionalmente, esse vidro foi encontrado instalado com o lado mais grosso na parte superior, esquerda ou direita.
Sopradores de vidro  |||   costumava fazer  |||  vidraças

Id: 32465
Sentenca: Em comparação, 19% disseram que era "ambicioso demais".
Países membros da ue  |||   mostrou  |||  apoio a metas ambiciosas de energia renovável

Id: 32470
Sentenca: A fase 1 terá uma capacidade de 150 megawatts na placa de identificação.
Poder do sol  |||   construindo  |||  o Rancho Solar do Vale da Califórnia

Id: 32473
Sentenca: Além disso, os Professores S. Pacala e Robert H. Socolow desenvolveram uma série de "cunhas de estabilização" que podem nos permitir manter nossa qualidade de vida, evitando mudanças climáticas catastróficas e "fontes de energia renováveis", em conjunto, constituem o maior número de suas "fatias".
Professores s. pacala e robert h. socolow  |||   desenvolveu  |||  uma série de cunhas de estabilização

Id: 32509
Sentenca: Justiniano I solidificou seu governo nos anos seguintes.
Ostrogodos  |||   assumiu  |||  o controle do território do vândalo

Id: 32514
Sentenca: Após o plebiscito no final daquele ano, Palermo, juntamente com o resto da Sicília, tornou-se parte do novo Reino da Itália (1861).
Giuseppe la masa  |||   liderou  |||  a primeira insurreição

Id: 32518
Sentenca: Após o plebiscito no final daquele ano, Palermo, juntamente com o resto da Sicília, tornou-se parte do novo Reino da Itália (1861).
Os bourbons  |||   recuperou  |||  o controle de Palermo

Id: 32539
Sentenca: Há um santuário marcando o local onde seus restos mortais foram encontrados e podem ser alcançados através de uma viagem de ônibus panorâmico da cidade.
Santa rosalia  |||   disse  |||  a Peste Negra

Id: 32546
Sentenca: Uma variedade de compostos de zinco são comumente usados, como carbonato de zinco e gluconato de zinco (como suplementos alimentares), cloreto de zinco (em desodorantes), piritiona de zinco (xampus anti-caspa), sulfeto de zinco (em tintas luminescentes) e metil ou zinco dietil de zinco no laboratório orgânico.
Paracelso  |||   nomeou  |||  o elemento zinco

Id: 32549
Sentenca: Uma variedade de compostos de zinco são comumente usados, como carbonato de zinco e gluconato de zinco (como suplementos alimentares), cloreto de zinco (em desodorantes), piritiona de zinco (xampus anti-caspa), sulfeto de zinco (em tintas luminescentes) e metil ou zinco dietil de zinco no laboratório orgânico.
Andreas sigismund marggraf  |||   descobriu  |||  o zinco metálico puro

Id: 32576
Sentenca: A arquitetura paladiana tornou-se bem estabelecida na Grã-Bretanha do século XVIII.
Colen campbell  |||   escreveu  |||  Vitruvius Britannicus

Id: 32585
Sentenca: O estilo na França era inicialmente um estilo parisiense, o Goût grec ("estilo grego"), não um estilo da corte; quando Luís XVI entrou no trono em 1774, Maria Antonieta, sua rainha da moda, levou o estilo "Luís XVI" a tribunal.
Maria antonieta  |||   trouxe  |||  o estilo Louis XVI

Id: 32590
Sentenca: As obras de arquitetura ilustravam os principais edifícios nos quais os irmãos Adam haviam trabalhado e documentavam crucialmente os interiores, móveis e acessórios, projetados pelos Adams.
Robert e james adam  |||   iniciou  |||  a nova fase do design neoclássico

Id: 32593
Sentenca: século.
James stuart e nicholas revett  |||   liderou  |||  uma expedição à Grécia

Id: 32598
Sentenca: Levaria até o Neo-Grec de Laboustre, do segundo Império, para o avivamento grego florescer brevemente na França.
Laboustre  |||   influenciou  |||  o reavivamento grego

Id: 32601
Sentenca: Hild é famoso por seus projetos para a Catedral de Eger e Esztergom.
Charles moreau  |||   projetou  |||  o Palácio Esterhazy

Id: 32620
Sentenca: e outras mudanças no cenário da mídia, várias ex-afiliadas da CBC se uniram à City ou Global, ou fecharam completamente.
Jim pattison group  |||   pertencem  |||  a quem

Id: 32623
Sentenca: Se as estações permanecerão afiliadas da CBC ou se tornarão estações de propriedade e operação da CTV ou CTV Dois após a conclusão da fusão, é indeterminado.
Bell media  |||   comprou  |||  o CFTK e o CJDC em março de 2012

Id: 32669
Sentenca: A energia de ativação necessária para uma reação química pode estar na forma de energia térmica.
Boltzmann  |||   criou  |||  o fator populacional e-E

Id: 32675
Sentenca: Em diferentes marcos teóricos, fórmulas semelhantes foram derivadas de J. J. Thomson (1881), Henri Poincaré (1900), Friedrich Hasenöhrl (1904) e outros (consulte Equivalência de energia em massa # História para obter mais informações).
Albert einstein  |||   criou  |||  a fórmula

Id: 32679
Sentenca: A língua prussiana antiga havia sido extinta no século XVII ou início do século XVIII.
Cavaleiros teutônicos  |||   derrotou  |||  os prussianos nativos

Id: 32701
Sentenca: A província unida foi novamente dividida em províncias da Prússia Oriental e Ocidental em 1878.
Heinrich friedrich karl vom und zum stein e karl august von hardenberg  |||   instigou  |||  as reformas da Prússia

Id: 32718
Sentenca: Para se diferenciar da entidade maior, o ex-ducado da Prússia ficou conhecido como Altpreußen ("Antiga Prússia"), província da Prússia ou "Prússia Oriental".
Sagrado império romano  |||   fazia  |||  parte de que força dominante

Id: 32720
Sentenca: A província foi invadida pelas tropas imperiais Tropas russas durante a Guerra dos Sete Anos.
Tropas russas  |||   invadiram  |||  grande parte da Prússia Oriental

Id: 32725
Sentenca: Os otomanos terminaram o Império Bizantino com a conquista de Constantinopla em 1453 por Mehmed, o Conquistador.
Oghuz turcos  |||   fundou  |||  o império otomano

Id: 32753
Sentenca: O Vizierate de Köprülü viu renovado sucesso militar com a autoridade restaurada na Transilvânia, a conquista de Creta concluída em 1669 e expansão para o sul da Ucrânia polonês, com as fortalezas de Khotyn e Kamianets-Podilskyi e o território de Podolia cedendo ao controle otomano em 1676.
Os safavids  |||   controlava  |||  o Iraque

Id: 32771
Sentenca: Em 1878, a Áustria-Hungria ocupou unilateralmente as províncias otomanas da Bósnia-Herzegovina e Novi Pazar.
Bashi-bazouks otomanos  |||   reteve  |||  a revolta búlgara

Id: 32790
Sentenca: No entanto, o sistema judiciário otomano carecia de uma estrutura de apelação, levando a estratégias de casos jurisdicionais em que os demandantes podiam levar suas disputas de um sistema judicial para outro até que eles obtivessem uma decisão a seu favor.
Qadi  |||   presidiu  |||  as cortes islâmicas do império

Id: 32836
Sentenca: Publicado em 1851, o romance foi intitulado The Story of Akabi (turco: Akabi Hikyayesi) e foi escrito em turco, mas com roteiro armênio.
Giritli ali aziz efendi  |||   escreveu  |||  Muhayyelât

Id: 32838
Sentenca: Essa diversidade deveu-se, em parte, ao desejo dos autores do Tanzimat de divulgar o máximo possível da nova literatura, na esperança de que isso contribuísse para a revitalização das estruturas sociais otomanas.
Ahmed midhat efendi  |||   Hasan Mellâh yâhud Sırr  |||  İçinde

Id: 32841
Sentenca: Também as folhas dos álbuns levha consistiam em caligrafia iluminada (chapéu) de tughra, textos religiosos, versos de poemas ou provérbios e desenhos puramente decorativos.
Sultão ou pelos administradores da corte  |||   encomendou  |||  manuscritos ilustrados no império otomano

Id: 32943
Sentenca: Presume-se que a população tenha chegado da Sicília devido à semelhança dos dolmens malteses com algumas pequenas construções encontradas na maior ilha do mar Mediterrâneo.
A cultura vinča  |||   criou  |||  o sistema mais antigo de escrita

Id: 32953
Sentenca: O início do Neolítico 1 se sobrepõe aos períodos do Tahunian e Heavy Neolithic em algum grau.
Tribos nômades caçadores-coletores  |||   construiu  |||  o templo Göbekli Tepe

Id: 32957
Sentenca: No entanto, as evidências de desigualdade social ainda são contestadas, pois assentamentos como Catal Huyuk revelam uma notável falta de diferença no tamanho de casas e locais de sepultamento, sugerindo uma sociedade mais igualitária, sem evidências do conceito de capital, embora alguns lares pareçam ligeiramente maior ou mais elaboradamente decorado do que outros.
Pastores neolíticos  |||   possuía grandes manadas que produziriam  |||  mais gado

Id: 32968
Sentenca: Em 2011, seu artigo "O uso do conhecimento na sociedade" foi selecionado como um dos 20 principais artigos publicados na The American Economic Review durante seus primeiros 100 anos.
Ordem dos companheiros de honra  |||   tornou-se  |||  membro de qual grupo em 1984

Id: 33012
Sentenca: Como resultado, o departamento de Economia rejeitou a pressão de Hutchins em contratar Hayek, e ele se tornou parte do novo Comitê do Pensamento Social.
Uma fundação externa  |||   forneceu  |||  o salário de Hayek

Id: 33022
Sentenca: Hayek afirmou que uma democracia limitada poderia ser melhor do que outras formas de governo limitado para proteger a liberdade, mas que uma democracia ilimitada era pior do que outras formas de governo ilimitado porque "seu governo perde o poder até de fazer o que acha certo, se algum grupo em que sua maioria depende pensa o contrário ".
Hayek  |||   discordou  |||  das declarações de David Steel

Id: 33025
Sentenca: Quando, mais tarde naquela noite, Hayek foi embora no Reform Club, ele comentou: "Acabei de ter o dia mais feliz da minha vida".
Margaret thatcher  |||   sugere Hayek  |||  à Ordem

Id: 33032
Sentenca: De acordo com Nicholas Kaldor, a teoria de Hayek da estrutura temporal do capital e do ciclo de negócios inicialmente "fascinou o mundo acadêmico" e parecia oferecer uma compreensão menos "fácil e superficial" de macroeconomia do que a escola de Cambridge.
Lionel robbins  |||   responsável por trazer na LSE  |||  Hayek

Id: 33066
Sentenca: Em 2011, seu artigo "O uso do conhecimento na sociedade" foi selecionado como um dos 20 principais artigos publicados na The American Economic Review durante seus primeiros 100 anos.
Presidente george h. w. bush  |||   concedeu a Hayek  |||  a Medalha da Liberdade

Id: 33094
Sentenca: Isso pode ser explicado pelo fato de Friedman ter ensinado o famoso artigo de Hayek "O uso do conhecimento na sociedade" (1945) em seus seminários de pós-graduação.
O uso do conhecimento na sociedade  |||   ensinou  |||  uma vez

Id: 33150
Sentenca: Uma diferença significativa entre os ijāzat al-tadrīs e a licentia docendi foi que o primeiro foi concedido pelo professor acadêmico individual, enquanto o segundo foi concedido pelo chefe da universidade, que representava a faculdade coletiva, e não o acadêmico individual -professor.
Chefe da universidade  |||   concedeu  |||  uma licença de ensino

Id: 33153
Sentenca: Uma instituição assim foi descrita como uma "universidade islâmica".
Fátima al-fihri  |||   fundou  |||  a Universidade al-Qarawiyin

Id: 33199
Sentenca: Uma diferença significativa entre os ijāzat al-tadrīs e a licentia docendi foi que o primeiro foi concedido pelo professor-professor individual, enquanto o último foi concedido pelo chefe da universidade, que representava a faculdade coletiva, e não o acadêmico individual -professor.
Professor-professor individual  |||   concedeu  |||  uma licença de ensino

Id: 33209
Sentenca: A revitalização começou nos anos 90, com a gentrificação mudando muitos bairros e revertendo sua tendência de décadas de perda de população.
Imigrantes  |||   substituiu  |||  os ricos

Id: 33233
Sentenca: Os recém-chegados negros do século XX faziam parte da Grande Migração, das cidades rurais do sul ao norte e centro-oeste.
Imigrantes  |||   realizou  |||  a primeira greve

Id: 33267
Sentenca: Vários quarteirões ao leste estão o Walnut Street Theatre, o teatro mais antigo da América e o maior teatro de assinaturas do mundo; assim como o Teatro das Lanternas na Igreja de St. Stephens, um dos vários locais menores.
Opera company da filadélfia e do pennsylvania ballet  |||   usa  |||  a casa de ópera

Id: 33286
Sentenca: A vitória de Obama foi ainda maior em 2012, capturando 85% dos votos.
Barack obama  |||   ganhou  |||  mais votos

Id: 33336
Sentenca: Os ingleses conquistaram a colônia da Nova Holanda em 1664, mas a situação realmente não mudou até 1682, quando a área foi incluída na carta de William Penn para a Pensilvânia.
O holandês  |||   reivindicou  |||  todo o rio Delaware

Id: 33524
Sentenca: Kerry venceu a reeleição com 53% dos 45% de Weld.
Ambos os candidatos  |||   quebrou  |||  o limite de gastos acordado

Id: 33547
Sentenca: Em uma carta ao governador de Massachusetts, Deval Patrick, Kerry anunciou sua renúncia ao Senado a partir de 1º de fevereiro.
Susan rice  |||   desistiu de se tornar depois de Hillary  |||  SoS

Id: 33550
Sentenca: É muito importante ter amplo apoio, e sei que o Papa está particularmente preocupado com o grande número de seres humanos deslocados e a violência que levou mais de 130.000 vidas ".
Arcebispo pietro parolin  |||   conheceu  |||  Kerry

Id: 33596
Sentenca: Enquanto o artilheiro do barco abria fogo, feria o VC na perna e enquanto os outros barcos se aproximavam e ofereciam fogo de cobertura, Kerry pulou do barco para perseguir o insurgente do VC, matando-o e capturando seu lançador de foguetes carregado.
Almirante zumwalt  |||   concedeu a Estrela de Prata  |||  a Kerry

Id: 33606
Sentenca: A maioria dos ex-colegas de Kerry afirmou que as alegações da SBVT são falsas.
O pai dele  |||   manteve  |||  George W. Bush fora do Vietnã

Id: 33638
Sentenca: "; John Kerry e Lawrence Eagleburger empataram em 11º lugar entre os 15 secretários de Estado confirmados naquele período.
Revista de política externa  |||   publicou  |||  o Ivory Tower Survey

Id: 33659
Sentenca: John Keay, em seu livro India: A History, afirmou que "Rajputana" foi cunhado pelos britânicos em 1829, John Briggs, traduzindo a história de Ferishta no início da Índia islâmica, usou a frase "príncipes Rajpoot (Rajput)" em vez de "príncipes indianos" "
John keay  |||   escreveu  |||  o livro intitulado India

Id: 33688
Sentenca: O canal Indira Gandhi irriga o noroeste do Rajastão.
Ópio  |||   consome  |||  mais de qual produto

Id: 33715
Sentenca: Templos Dilwara do Monte Abu, Templo de Ranakpur, dedicado a Lord Adinath no distrito de Pali, Templos Jain nos complexos do forte de Chittor, Jaisalmer e Kumbhalgarh, Templos Lodurva Jain, Templo Mirpur Jain, Templo Sarpur Mata kotputli, Templo Bhandasar e Karni Mata e Templo Karni Mata Mandore de Jodhpur são alguns dos melhores exemplos.
Reis de rajput  |||   construiu  |||  os famosos havelis decorados no Rajastão

Id: 33770
Sentenca: Um hospital particular, a Cidade Médica Regional de Guam abriu suas portas no início de 2016.
O governo de guam  |||   dirige  |||  o principal serviço de saúde de Guam

Id: 33817
Sentenca: Segundo Locke, nosso conhecimento das coisas é uma percepção de idéias que estão de acordo ou discordantes entre si, o que é muito diferente da busca pela certeza de Descartes.
John locke  |||   escreveu  |||  Um ensaio sobre a compreensão humana '

Id: 33854
Sentenca: No final da década de 1960, tornou-se evidente para a maioria dos filósofos que o movimento praticamente seguira seu curso, embora sua influência ainda seja significativa entre os filósofos analíticos contemporâneos, como Michael Dummett e outros anti-realistas.
Nelson goodman, w.v. quine, hilary putnam, karl popper e richard rorty  |||   atacou  |||  o positivismo lógico

Id: 33863
Sentenca: No final da década de 1960, tornou-se evidente para a maioria dos filósofos que o movimento praticamente seguira seu curso, embora sua influência ainda seja significativa entre os filósofos analíticos contemporâneos, como Michael Dummett e outros anti-realistas.
Carnap e neurath  |||   abandonou  |||  o fenomenalismo

Id: 33866
Sentenca: Juntamente com sua teoria pragmática da verdade, essa perspectiva integra os insights básicos do pensamento empírico (baseado na experiência) e racional (baseado no conceito).
Charles sanders peirce e william james  |||   desenvolveu  |||  o pragmatismo

Id: 33880
Sentenca: Nos anos posteriores, ele até enfatizou o lado voltado ao conceito do debate em curso entre o empirismo estrito e o racionalismo estrito, em parte para contrabalançar os excessos aos quais alguns de seus colegas haviam levado o pragmatismo sob a visão estrito-empirista "dirigida por dados".
Charles peirce  |||   formou  |||  a base do método científico moderno

Id: 33901
Sentenca: Essa noção de percepção como seqüestro recebeu reavivamentos periódicos nas pesquisas em inteligência artificial e ciência cognitiva, mais recentemente, por exemplo, com o trabalho de Irvin Rock sobre percepção indireta.
Peirce  |||   escreveu  |||  ' Palestras sobre Pragmatismo '

Id: 33904
Sentenca: (Seu método de argumentar ao chegar a essa visão, no entanto, ainda encontra facilmente o debate na filosofia ainda hoje.)
William james  |||   criou  |||  o " empirismo radical "

Id: 33915
Sentenca: Assim, as idéias no sistema de Dewey mantêm seu sabor empirista, na medida em que são conhecidas apenas a posteriori.
John dewey  |||   inventou  |||  o ' instrumentalismo '

Id: 33960
Sentenca: Musgrave criticou Richard Rorty e a filosofia pós-modernista em geral por confusão de uso e menção.
Immanuel kant  |||   cunhou o termo  |||  " coisa em si "

Id: 33963
Sentenca: Musgrave criticou Richard Rorty e a filosofia pós-modernista em geral por confusão de uso e menção.
Sir arthur eddington  |||   inventou  |||  a idéia de um " senso comum

Id: 33966
Sentenca: Musgrave criticou Richard Rorty e a filosofia pós-modernista em geral por confusão de uso e menção.
Musgrave  |||   falou  |||  dos " sinais de alerta " do idealismo

Id: 33980
Sentenca: No entanto, ele ataca o idealismo de Schopenhauer e Descartes com um argumento semelhante à crítica de Kant a este último (veja acima).
Friedrich nietzsche  |||   censurou  |||  Kant

Id: 33992
Sentenca: Submeter a vontade ao Estado nega liberdade, escolha e responsabilidade pessoal.
Hegel  |||   escreveu  |||  a Enciclopédia das Ciências Filosóficas

Id: 33996
Sentenca: Este argumento não mostrou que o GEM (em vernáculo pós-fogão, veja abaixo) é logicamente inválido.
Moore  |||   escreveu  |||  A refutação do idealismo

Id: 33999
Sentenca: Este argumento não mostrou que o GEM (em vernáculo pós-fogão, veja abaixo) é logicamente inválido.
Berkeley  |||   originou  |||  o ditado

Id: 34031
Sentenca: Essas opções incluem currículo, modelos organizacionais, design dos espaços de aprendizagem física (por exemplo, salas de aula), interações aluno-professor, métodos de avaliação, tamanho da turma, atividades educacionais e muito mais.
Professor treinado e certificado  |||   orienta  |||  os alunos

Id: 34038
Sentenca: Outros escritores e pensadores influentes incluíram o humanitário suíço Johann Heinrich Pestalozzi; os transcendentalistas americanos Amos Bronson Alcott, Ralph Waldo Emerson e Henry David Thoreau; os fundadores da educação progressiva, John Dewey e Francis Parker; e pioneiros educacionais como Maria Montessori e Rudolf Steiner, e mais recentemente John Caldwell Holt, Paul Goodman, Frederick Mayer, George Dennison e Ivan Illich.
Johann heinrich pestalozzi  |||   teve  |||  influência na educação

Id: 34042
Sentenca: A aprendizagem informal para jovens é um processo contínuo que também ocorre em vários lugares, como fora do horário escolar, em programas para jovens em centros comunitários e laboratórios de mídia.
Organização para cooperação e desenvolvimento econômico (ocde)  |||   define  |||  a aprendizagem informal

Id: 34055
Sentenca: O trabalho de David Kolb e Type Delineator, de Anthony Gregorc, segue uma abordagem semelhante, porém mais simplificada.
David kolb e type delineator, de anthony gregorc  |||   criou  |||  o Type Delineator

Id: 34060
Sentenca: Isso provou ser benéfico para ambos os empregadores e empregados, uma vez que a melhoria do capital humano reduziu os custos para o empregador, enquanto os empregados qualificados receberam salários mais altos.
Empregadores e empregados  |||   beneficiou  |||  das escolas secundárias

Id: 34073
Sentenca: O forte fronteiriço às margens do rio Watauga serviu mais tarde como área de preparação de 1780 para os Homens da Montanha, preparando-se para atravessar as Montanhas Apalaches, envolver-se e derrotar o Exército Britânico na Batalha de Kings Mountain, na Carolina do Sul.
O exército britânico  |||   perdeu  |||  a Batalha de Kings Mountain

Id: 34095
Sentenca: O forte fronteiriço às margens do rio Watauga serviu mais tarde como área de preparação de 1780 para os Homens da Montanha, preparando-se para atravessar as Montanhas Apalaches, envolver-se e derrotar o Exército Britânico na Batalha de Kings Mountain, na Carolina do Sul.
Canoa arrastando  |||   liderou  |||  o ataque Cherokee

Id: 34113
Sentenca: Esses artistas definiram o punk como "um imperativo para a constante mudança", acreditando que "conteúdo radical exige forma radical".
Jornalistas no final da década de 1970  |||   cunhou  |||  o termo pós-punk

Id: 34117
Sentenca: Esses artistas definiram o punk como "um imperativo para a constante mudança", acreditando que "conteúdo radical exige forma radical".
Jornalistas  |||   primeiro  |||  o termo " pós-punk "

Id: 34130
Sentenca: Esses imperativos de bricolage ajudariam a formar a infraestrutura de produção e distribuição do pós-punk e da cena musical indie que mais tarde floresceu em meados da década de 1980.
Tony wilson  |||   fundou  |||  a fábrica

Id: 34133
Sentenca: Esses imperativos de bricolage ajudariam a formar a infraestrutura de produção e distribuição do pós-punk e da cena musical indie que mais tarde floresceu em meados da década de 1980.
Buzzcocks  |||   lançou  |||  o Spiral Scratch

Id: 34136
Sentenca: Esses imperativos de bricolage ajudariam a formar a infraestrutura de produção e distribuição do pós-punk e da cena musical indie que mais tarde floresceu em meados da década de 1980.
Geoff travis  |||   fundou  |||  a gravadora Rough Trade

Id: 34151
Sentenca: Bandas como Scritti Politti, Gang of Four e This Heat incorporaram a filosofia política esquerdista e seus próprios estudos da escola de arte em seus trabalhos.
Lydon  |||   responsável por dissolver  |||  os Sex Pistols

Id: 34161
Sentenca: A gravadora não afiliada à ZE Records foi fundada em 1978 e também produziria compilações aclamadas e influentes nos anos seguintes.
Eno  |||   produziu  |||  a compilação

Id: 34268
Sentenca: Em setembro de 1755, tropas francesas e britânicas se reuniram na inconclusiva Batalha do Lago George.
Inconclusiva  |||   ganhou  |||  a Batalha do Lago George

Id: 34294
Sentenca: Apesar da enorme disparidade nos números, o ano fora bem-sucedido para as forças lideradas pela Prússia no continente, em contraste com as decepcionantes campanhas britânicas na América do Norte.
Sob o comando do duque de cumberland  |||   liderou a força  |||  Hanover

Id: 34300
Sentenca: Suas perdas o forçaram ainda mais a levantar o cerco e a se retirar da Boêmia.
Frederico ii  |||   liderou o ataque prussiano  |||  a Praga

Id: 34358
Sentenca: Apesar da vitória de Ferdinand sobre os franceses na Batalha de Krefeld e da breve ocupação de Düsseldorf, ele foi obrigado pelas manobras bem-sucedidas de grandes forças francesas a se retirarem do outro lado do Reno.
Ele foi obrigado pelas manobras bem-sucedidas de grandes forças francesas a se retirarem do outro lado do reno  |||   ocupou  |||  a França

Id: 34381
Sentenca: O final daquele ano viu Frederick mais uma vez vitorioso, derrotando o capaz Daun na Batalha de Torgau; mas sofreu baixas pesadas e os austríacos recuaram em boa ordem.
General saltykov  |||   liderou  |||  a ocupação russa de Berlim

Id: 34408
Sentenca: Coberto pelo bombardeio naval, o exército expulsou as forças francesas detalhadas para se opor ao desembarque, capturou Cherbourg e destruiu suas fortificações, docas e navios.
Pitt agora se preparava para enviar tropas para a alemanha;  |||   decidiu enviar para a Alemanha  |||  tropas britânicas

Id: 34502
Sentenca: a sucessão do czar Pedro III em 1762.
A prússia atacou preventivamente  |||   fez  |||  o primeiro ataque da Guerra dos Sete Anos

Id: 34562
Sentenca: Coberto pelo bombardeio naval, o exército expulsou as forças francesas detalhadas para se opor ao desembarque, capturou Cherbourg e destruiu suas fortificações, docas e navios.
O idoso general bligh  |||   liderou  |||  as tropas de invasão

Id: 34588
Sentenca: e Genius: A vida e a ciência de Richard Feynman, de James Gleick.
Palestras  |||   escreveu muitos livros  |||  muitos

Id: 34608
Sentenca: Joan acabou se tornando um astrofísico especializado em interações entre a Terra e o vento solar.
Richard  |||   levou Joan  |||  o universo

Id: 34625
Sentenca: Em várias ocasiões, Feynman dirigiu a Albuquerque para ver sua esposa doente em um carro emprestado de Klaus Fuchs, que mais tarde foi descoberto como um verdadeiro espião dos soviéticos, transportando segredos nucleares em seu carro para Santa Fe.
Albuquerque  |||   visitou  |||  sua esposa em que cidade do Novo México

Id: 34690
Sentenca: Enquanto o tribunal perdeu o processo judicial, foi permitido que ele permanecesse aberto, pois um caso semelhante estava pendente de recurso.
Funcionários do condado  |||   tentou fechar em topless  |||  a barra

Id: 34850
Sentenca: Não encontraram resistência séria e exerceram pouca violência contra os monarquistas.
Khweldi hameidi  |||   prendeu  |||  Sayyid Hasan

Id: 34860
Sentenca: Todos os jovens de classe trabalhadora (geralmente rural) e de classe média, nenhum deles possuía diploma universitário; dessa maneira, eles eram distintos dos conservadores ricos e altamente instruídos que anteriormente governavam o país.
Alguns outros tentassem restringir o que consideravam seus excessos  |||   apoiaram  |||  Kadafi

Id: 34919
Sentenca: Naquele ano, Gaddafi foi convidado pelo governo soviético a Moscou, em reconhecimento à crescente relação comercial entre eles.
Egito  |||   ganhou  |||  uma guerra de fronteira com a Líbia

Id: 34932
Sentenca: Embora nações próximas, como a Síria, também usassem esquadrões de ataque, Kadafi era incomum em se gabar publicamente sobre o uso que o governo fazia deles; em junho de 1980, ele ordenou que todos os dissidentes voltassem para casa ou fossem "liquidados onde quer que você estivesse".
Mohammed magariaf  |||   fundou  |||  o NFSL

Id: 34979
Sentenca: O principal patologista forense da Líbia, Dr. Othman al-Zintani, realizou as autópsias de Kadafi, seu filho e Jabr nos dias seguintes à morte; embora o patologista tenha dito inicialmente à imprensa que Gaddafi havia morrido com um tiro na cabeça, o relatório da autópsia não foi divulgado.
Senad el-sadik el-ureybi  |||   alegou ter assassinado  |||  Kadafi

Id: 34989
Sentenca: Dois anos depois, ele argumentou que uma solução de estado único "iria além dos conflitos antigos e procuraria um futuro unificado com base na cultura e no respeito compartilhados".
Blundy e lycett  |||   comparou  |||  Kadafi

Id: 35002
Sentenca: O biógrafo Daniel Kawczynski observou que Gaddafi era famoso por seus discursos "longos e errantes", que normalmente envolviam criticar Israel e os EUA.
Blundy e lycett  |||   referiu  |||  a Kadafi

Id: 35020
Sentenca: O jornal nigeriano Leadership informou que, embora muitos líbios e africanos lamentassem Gaddafi, isso seria ignorado pela mídia ocidental e, como tal, levaria 50 anos para que os historiadores decidissem se ele era "mártir ou vilão".
Hugo chávez  |||   referiu  |||  a Kadafi

Id: 35023
Sentenca: O jornal nigeriano Leadership informou que, embora muitos líbios e africanos lamentassem Gaddafi, isso seria ignorado pela mídia ocidental e, como tal, levaria 50 anos para que os historiadores decidissem se ele era "mártir ou vilão".
Nelson mandela  |||   notou  |||  a oposição de Kadafi ao apartheid

Id: 35024
Sentenca: O jornal nigeriano Leadership informou que, embora muitos líbios e africanos lamentassem Gaddafi, isso seria ignorado pela mídia ocidental e, como tal, levaria 50 anos para que os historiadores decidissem se ele era "mártir ou vilão".
David cameron  |||   expressou orgulho  |||  o governo de Kadafi

Id: 35028
Sentenca: O jornal nigeriano Leadership informou que, embora muitos líbios e africanos lamentassem Gaddafi, isso seria ignorado pela mídia ocidental e, como tal, levaria 50 anos para que os historiadores decidissem se ele era "mártir ou vilão".
Barack obama  |||   disse  |||  algo sobre tirania

Id: 35084
Sentenca: Os britânicos partiram em março e os americanos em junho de 1970.
Nos.  |||   falou  |||  a Kadafi

Id: 35105
Sentenca: O pai dele disse que era corajoso, inteligente, piedoso e orientado para a família.
O pai dele  |||   comentou  |||  a orientação da família de Gaddafi

Id: 35110
Sentenca: Operado pela Afriqiyah Airways, com sede em Trípoli, e decorado externamente em suas cores, tinha vários luxos, incluindo um jacuzzi.
Engenheiros da alemanha ocidental  |||   projetou  |||  a casa de Azizia

Id: 35138
Sentenca: Cipriotas turcos começaram a viver em enclaves; a estrutura da república foi alterada unilateralmente por Makarios e Nicósia foi dividida pela Linha Verde, com o envio de tropas da UNFICYP.
Viajar e entrar nos prédios do governo  |||   impedidos de fazer  |||  o que

Id: 35141
Sentenca: Essa justificativa foi rejeitada pelas Nações Unidas e pela comunidade internacional.
Dimitrios ioannides  |||   liderou  |||  a tentativa de golpe de estado

Id: 35167
Sentenca: Após a divisão da ilha em 1974, os gregos fizeram mais quatro censos: em 1976, 1982, 1992 e 2001; estes excluíram a população turca que residia na parte norte da ilha.
A população turca  |||   excluído  |||  dos censos realizados pelos gregos

Id: 35186
Sentenca: As frutas e nozes mais comuns são peras, maçãs, uvas, laranjas, tangerinas, nectarinas, nêspera, amoras, cerejas, morangos, figos, melancia, melão, abacate, limão, pistache, amêndoa, castanha, noz e avelã.
Peras, maçãs, uvas, laranjas, tangerinas  |||   pode citar  |||  algumas frutas comuns usadas em Chipre

Id: 35188
Sentenca: As frutas e nozes mais comuns são peras, maçãs, uvas, laranjas, tangerinas, nectarinas, nêspera, amoras, cerejas, morangos, figos, melancia, melão, abacate, limão, pistache, amêndoa, castanha, noz e avelã.
Feijão, favas, ervilhas, feijão preto  |||   pode citar  |||  alguns pulsos comuns usados em Chipre

Id: 35202
Sentenca: As tensões aumentaram quando o presidente cipriota arcebispo Makarios III pediu mudanças constitucionais, que foram rejeitadas pela Turquia e contra cipriotas turcos.
Grécia e turquia  |||   tiveram  |||  o apoio de quais dois países

Id: 35203
Sentenca: A Grécia enviou 10 mil soldados para Chipre para combater uma possível invasão turca.
Peru  |||   tentou invadir em 1964  |||  Chipre

Id: 35208
Sentenca: Hadjisavvas afirmou que essas ações são motivadas por uma política turca de apagar a presença grega no norte de Chipre dentro de uma estrutura de limpeza étnica, bem como pela ganância e busca de lucro por parte dos indivíduos envolvidos.
Peru  |||   acusado de violar  |||  as convenções de Genebra

Id: 35218
Sentenca: As frutas e nozes mais comuns são peras, maçãs, uvas, laranjas, tangerinas, nectarinas, nêspera, amoras, cerejas, morangos, figos, melancia, melão, abacate, limão, pistache, amêndoa, castanha, noz e avelã.
Abobrinha, pimentão verde, quiabo, feijão verde  |||   pode citar  |||  alguns vegetais comuns usados em Chipre

Id: 35254
Sentenca: Ele está associado ao compositor John Williams desde 1974, que compôs músicas para todos, exceto cinco dos filmes de Spielberg.
John williams  |||   compõe  |||  música para a maioria dos filmes de Spielberg

Id: 35276
Sentenca: A cinematografia de Spielberg para a perseguição policial foi elogiada pelos críticos, e o The Hollywood Reporter afirmou que "um grande novo diretor está no horizonte" .223 No entanto, o filme teve um desempenho ruim nas bilheterias e recebeu um lançamento limitado.
Martin landau  |||   estrelou  |||  o programa de TV " Savage "

Id: 35296
Sentenca: O filme também levou ao elenco de Ford em Blade Runner, de Ridley Scott.
Harrison ford  |||   jogou  |||  Indiana Jones

Id: 35299
Sentenca: O filme também levou ao elenco de Ford em Blade Runner, de Ridley Scott.
Harrison ford  |||   jogou  |||  Han Solo

Id: 35304
Sentenca: No entanto, para surpresa de muitos, Spielberg não recebeu uma indicação de Melhor Diretor.
Alice walker  |||   escreveu  |||  ' The Color Purple '

Id: 35308
Sentenca: Spielberg também foi co-produtor das baterias de filme * de 1987 não incluídas.
J.g. ballard  |||   escreveu  |||  ' Empire of the Sun '

Id: 35312
Sentenca: O primeiro filme romântico de Spielberg, Sempre foi apenas um sucesso moderado e teve críticas mistas.
Sean connery  |||   interpretou  |||  o pai de Indiana Jones

Id: 35323
Sentenca: A série ganhou vários prêmios no Globo de Ouro e no Emmy.
Michael bay  |||   dirigiu  |||  o ' Armageddon

Id: 35329
Sentenca: O filme foi outro grande sucesso de bilheteria, arrecadando mais de 591 milhões de dólares em todo o mundo.
Hg wells  |||   escreveu  |||  o livro ' Guerra dos Mundos '

Id: 35332
Sentenca: Foi a sexta indicação de Melhor Diretor de Spielberg e a quinta indicação de Melhor Filme.
George jonas  |||   escreveu  |||  ' Vingança '

Id: 35335
Sentenca: Foi a sexta indicação de Melhor Diretor de Spielberg e a quinta indicação de Melhor Filme.
John williams  |||   compôs  |||  músicas para ' Munich '

Id: 35338
Sentenca: Spielberg mais tarde abandonou o Interestelar, que foi dirigido por Christopher Nolan.
Christopher nolan  |||   assumiu  |||  a direção de ' Interestelar '

Id: 35341
Sentenca: Spielberg mais tarde abandonou o Interestelar, que foi dirigido por Christopher Nolan.
Jonathan nolan  |||   escreveu  |||  o script ' Interestelar '

Id: 35354
Sentenca: War Horse recebeu críticas positivas da crítica e foi indicado a seis prêmios da Academia, incluindo Melhor Filme.
Michael morpurgo  |||   escreveu  |||  o livro ' Cavalo de Guerra '

Id: 35357
Sentenca: War Horse recebeu críticas positivas da crítica e foi indicado a seis prêmios da Academia, incluindo Melhor Filme.
Disney  |||   distribuiu  |||  ' War Horse '

Id: 35361
Sentenca: Bridge of Spies recebeu críticas positivas dos críticos, e foi indicado a seis prêmios da Academia, incluindo Melhor Filme.
Tom hanks  |||   interpretou  |||  Donovan

Id: 35364
Sentenca: Em 2011, ele produziu o filme de suspense de ficção científica J. J. Abrams Super 8 para a Paramount Pictures.
Arthur golden  |||   baseado  |||  o livro ' Memórias de uma gueixa '

Id: 35377
Sentenca: O BFG deve estrear fora de competição no Festival de Cannes em maio de 2016, antes de ser lançado nos EUA em 1º de julho de 2016.
Roald dahl  |||   escreveu  |||  ' The BFG '

Id: 35380
Sentenca: O BFG deve estrear fora de competição no Festival de Cannes em maio de 2016, antes de ser lançado nos EUA em 1º de julho de 2016.
Melissa mathison  |||   escreveu  |||  o roteiro de E.T.

Id: 35389
Sentenca: Foi lançado em 25 de abril de 2014, com Anne Hathaway e Chris Hemsworth estrelando, mas Spielberg adiou a produção indefinidamente em janeiro de 2013, pouco antes de começar.
Anne hathaway e chris hemsworth  |||   estrelar  |||  ' Robopocalypse '

Id: 35393
Sentenca: Foi lançado em 25 de abril de 2014, com Anne Hathaway e Chris Hemsworth estrelando, mas Spielberg adiou a produção indefinidamente em janeiro de 2013, pouco antes de começar.
Daniel h. wilson  |||   baseado  |||  o livro ' Robopocalypse '

Id: 35415
Sentenca: Irving queria ter certeza de que qualquer sucesso que ela alcançasse como atriz seria seu: "Eu não quero ser conhecida como namorada de Steven", disse ela, e optou por não participar de nenhum de seus filmes durante esses anos: 295
Brian de palma  |||   apresentou  |||  Irving a Spielberg

Id: 35448
Sentenca: A homenagem a Spielberg contou com uma biografia curta e filmada, narrada por Tom Hanks e incluiu agradecimentos de veteranos da Segunda Guerra Mundial por Saving Private Ryan, bem como uma apresentação final do Candide de Leonard Bernstein, conduzida por John Williams (compositor frequente de Spielberg).
Jacques chirac  |||   fez de Spielberg  |||  um cavaleiro

Id: 35479
Sentenca: O filme foi outro grande sucesso de bilheteria, arrecadando mais de 591 milhões de dólares em todo o mundo.
Luz e magia industriais  |||   fez  |||  os efeitos visuais para ' Guerra dos Mundos '

Id: 35487
Sentenca: Ele ganhou o prêmio de Melhor Design de Produção e Day-Lewis ganhou o Oscar de Melhor Ator por sua interpretação de Lincoln, tornando-se o primeiro vencedor três vezes nessa categoria e o primeiro a ganhar por uma performance dirigida por Spielberg.
Campo de sally  |||   interpretou  |||  Mary Todd Lincoln

Id: 35504
Sentenca: Spielberg se descreveu como se sentindo um alienígena durante a infância, e seu interesse veio de o pai dele, um fã de ficção científica, e sua opinião de que os alienígenas não viajariam anos-luz para a conquista, mas sim a curiosidade e o compartilhamento de conhecimentos.
O pai dele  |||   gostou  |||  de ficção científica

Id: 35516
Sentenca: Elevou os clientes pagantes a uma altura considerável no centro de Londres, permitindo-lhes uma magnífica vista panorâmica do centro da cidade.
Burton e hormer  |||   construiu  |||  a " sala ascendente

Id: 35519
Sentenca: Contrapesos e balanças também foram utilizados para aumentar o poder de elevação do aparelho.
Sir william armstrong  |||   inventou  |||  o guindaste hidráulico

Id: 35525
Sentenca: Ele o demonstrou na exposição de Nova York no Crystal Palace em uma apresentação dramática e desafiadora à morte em 1854, e o primeiro elevador de passageiros foi instalado na 488 Broadway, em Nova York, em 23 de março de 1857.
Elisha otis  |||   criou  |||  o elevador de segurança

Id: 35655
Sentenca: O advento do Telescópio Espacial Hubble e grandes telescópios terrestres com óptica adaptativa permitiu recentemente observações detalhadas adicionais de longe.
Alexis bouvard  |||   descobriu  |||  Netuno

Id: 35657
Sentenca: Traços de metano nas regiões ultraperiféricas, em parte, explicam a aparência azul do planeta.
Água, amônia e metano  |||   compõe  |||  Netuno

Id: 35666
Sentenca: Os almanaques franceses rapidamente reintroduziram o nome Herschel para Urano, em homenagem ao descobridor do planeta Sir William Herschel e Leverrier para o novo planeta.
Le verrier  |||   reivindicou o direito de nomear  |||  Netuno

Id: 35713
Sentenca: Em 1989, Triton era o objeto mais frio que já havia sido medido no Sistema Solar, com temperaturas estimadas de 38 K (-235 ° C).
William lassell  |||   descobriu  |||  Triton

Id: 35726
Sentenca: Esse crédito pertence apenas à pessoa que conseguiu prever o lugar do planeta e convencer os astrônomos a procurá-lo".
Le verrier e adams  |||   mereceu  |||  o crédito

Id: 35729
Sentenca: Os almanaques franceses rapidamente reintroduziram o nome Herschel para Urano, em homenagem ao descobridor do planeta Sir William Herschel e Leverrier para o novo planeta.
Bureau des longitudes francês  |||   aprovou  |||  o primeiro nome para Netuno

Id: 35805
Sentenca: , todos falavam espanhol, e o território nunca foi atingido por um influxo maciço de milhões de falantes de inglês, como o vasto território adquirido do México 50 anos antes.
O território nunca foi atingido por um influxo maciço de milhões de falantes de inglês, como o vasto território adquirido do méxico 50 anos antes  |||   tem  |||  muitos residentes de língua inglesa

Id: 35811
Sentenca: No Havaí, onde trabalhadores rurais de Porto Rico e fazendeiros mexicanos se estabeleceram desde o final do século 19, 7,0% da população das ilhas são hispânicos ou hispanófonos ou ambos.
Porto-riquenhos têm a menor probabilidade de proficiência em espanhol  |||   falam  |||  espanhol

Id: 35881
Sentenca: Governança, assentamento e desenvolvimento deveriam seguir um plano visionário conhecido como o Grande Modelo preparado por John Locke para os Lordes Proprietários.
John locke  |||   preparou  |||  o plano conhecido como " o Grande Modelo

Id: 35894
Sentenca: Até sua transição para a propriedade estatal em 1970, essa era a faculdade mais antiga com apoio municipal dos Estados Unidos.
1970  |||   apoiou  |||  o Colégio de Charles Towne

Id: 35916
Sentenca: Outros festivais e eventos incluem o Festival de Casas e Jardins da Historic Charleston Foundation e o Charleston Antiques Show, o Taste of Charleston, o Lowcountry Oyster Festival, o Cooper River Bridge Run, a Maratona de Charleston, a Southeastern Wildlife Exposition (SEWE), o Charleston Food and Wine Festival , A Charleston Fashion Week, o MOJA Arts Festival e o Holiday Festival of Lights (no James Island County Park) e o Charleston International Film Festival.
Gian carlo menotti  |||   fundou  |||  o Spoleto Festival USA

Id: 35919
Sentenca: "Ballin 'the Jack", que era uma dança popular nos anos anteriores a "The Charleston", foi escrita pelo nativo do Charleston, Chris Smith.
Chris smith  |||   escreveu  |||  o " Charleston

Id: 35922
Sentenca: "Ballin 'the Jack", que era uma dança popular nos anos anteriores a "The Charleston", foi escrita pelo nativo do Charleston, Chris Smith.
Eubie blake  |||   criou  |||  a música " Charleston Rag "

Id: 35946
Sentenca: A população da área metropolitana de Charleston, incluindo os condados de Berkeley, Charleston e Dorchester, foi contada pela estimativa de 2014 em 727.689 - a terceira maior do estado - e na 78a maior área estatística metropolitana dos Estados Unidos.
Rei carlos ii da inglaterra  |||   recebeu  |||  o nome de qual rei

Id: 35968
Sentenca: Trabalhar nas minas era extremamente perigoso, pois o mercúrio é altamente tóxico; os mineiros eram escravos ou prisioneiros, e ser enviado para as minas de cinábrio era uma sentença de morte virtual.
Vermelhão  |||   usado para pintar na Roma antiga  |||  moradias

Id: 35978
Sentenca: Quando os governantes manchus da dinastia Qing conquistaram o Ming e tomaram a Cidade Proibida e o Palácio Imperial em Pequim, todas as paredes, portões, vigas e pilares foram pintados em vermelho e dourado.
Cao xueqin  |||   escreveu  |||  um sonho de mansões vermelhas

Id: 35998
Sentenca: Em todos os lugares é uma batalha e antítese dos mais diferentes vermelhos e verdes ".
Vincent van gogh  |||   pintou  |||  o Night Cafe

Id: 36026
Sentenca: A cruz de São Jorge tornou-se a bandeira da Inglaterra no século XVI e agora faz parte da bandeira da União do Reino Unido, bem como a bandeira da República da Geórgia.
Um soldado romano  |||   acreditava ser  |||  São Jorge

Id: 36045
Sentenca: O novo governo convocou o Exército francês para conter a revolta, o primeiro de muitos desses confrontos entre o exército e os novos movimentos operários na Europa.
Karl marx  |||   escreveu  |||  o Manifesto Comunista

Id: 36064
Sentenca: O Little Red Book, uma coleção de citações de Presidente Mao Tse-Tung, pai fundador da República Popular da China (RPC), foi publicado em 1966 e amplamente distribuído a partir de então.
Presidente mao tse-tung  |||   escreveu  |||  o livrinho vermelho

Id: 36094
Sentenca: Era uma missão que se adequava à abordagem existente da Luftwaffe em relação à guerra; uma cultura de operações conjuntas entre serviços, em vez de campanhas aéreas estratégicas independentes.
Albert kesselring e hans-jürgen stumpff  |||   assumiu  |||  o cargo de Wever

Id: 36097
Sentenca: Ele frequentemente reclamava da incapacidade da Luftwaffe de danificar as indústrias o suficiente, dizendo: "A indústria de munições não pode ser interferida efetivamente por ataques aéreos ... geralmente os alvos prescritos não são atingidos".
Adolf hitler  |||   tinha  |||  ceticismo em relação ao bombardeio estratégico

Id: 36123
Sentenca: Esse pessoal, juntamente com outros membros do Pioneer Corps, foram encarregados da tarefa de resgate e limpeza.
Associação escoteira  |||   recebeu  |||  o nome de escoteiros Blitz

Id: 36140
Sentenca: Embora seu alcance máximo utilizável fosse semelhante aos sistemas anteriores, não era desconhecido que edifícios específicos fossem atingidos.
Piloto automático do bombardeiro  |||   operou  |||  o sistema de feixe automático

Id: 36144
Sentenca: Embora seu alcance máximo utilizável fosse semelhante aos sistemas anteriores, não era desconhecido que edifícios específicos fossem atingidos.
Controlador de solo  |||   emitiu  |||  a palavra de código para os bombardeiros

Id: 36162
Sentenca: Cinco linhas ferroviárias principais foram cortadas em Londres e o material circulante danificado.
General frederick alfred pile  |||   disparou  |||  rondas de defesa

Id: 36178
Sentenca: Ao longo de vários meses, as 20.000 conchas gastas por invasor abatidas em setembro de 1940 foram reduzidas para 4.087 em janeiro de 1941 e para 2.963 conchas em fevereiro de 1941.
Dowding  |||   contou  |||  com lutadores noturnos

Id: 36189
Sentenca: Se uma equipe de bombardeiros vigilantes pudesse identificar o caça primeiro, eles tinham uma chance decente de evitá-lo.
Sholto douglas  |||   substituiu  |||  Dowding

Id: 36201
Sentenca: Em dezembro, apenas 11 ataques principais e cinco pesados foram realizados.
Apenas 11 ataques principais e cinco pesados  |||   viu  |||  quantos ataques

Id: 36220
Sentenca: No entanto, as cidades industriais só seriam alvejadas se o clima negasse os ataques à principal preocupação do Comando de Bombardeiros, o petróleo.
O moral sempre foi uma consideração importante para o comando de bombardeiros  |||   disputaram  |||  o quê

Id: 36240
Sentenca: Outros historiadores argumentam que o resultado da batalha aérea era irrelevante; a maciça superioridade numérica das Forças navais britânicas e a fraqueza inerente ao Kriegsmarine teriam tornado a invasão alemã projetada, Unternehmen Seelöwe (Operação Leão do Mar), um desastre com ou sem superioridade aérea alemã.
Forças navais britânicas  |||   possuía  |||  forças navais exponenciais maiores

Id: 36243
Sentenca: No período pré-guerra, o governo de Chamberlain declarou que a defesa noturna dos ataques aéreos não deveria ocupar muito do esforço nacional e, junto com o Ministério do Ar, não o priorizou.
Recursos esparsos para construir defesas  |||   a RAF causou  |||  o que aconteceu

Id: 36258
Sentenca: Ao longo de vários meses, as 20.000 conchas gastas por invasor abatidas em setembro de 1940 foram reduzidas para 4.087 em janeiro de 1941 e para 2.963 conchas em fevereiro de 1941.
Pilha geral  |||   reorganizou  |||  as defesas de Londres

Id: 36274
Sentenca: A falta de bombardeios na Guerra Falsa contribuiu significativamente para o retorno de pessoas às cidades, mas o conflito de classes não foi amenizado um ano depois, quando as operações de evacuação tiveram que ser novamente executadas.
Gales do sul e gloucester  |||   viram  |||  um aumento nas populações

Id: 36292
Sentenca: O Dr. Bertrand é creditado por escrever a seção mais contestada da lei, a cláusula de "tomada" - Seção 2.
Dr. gerard a. "jerry" bertrand  |||   escreveu  |||  a seção mais desafiada da lei

Id: 36307
Sentenca: A emenda criou um processo de permissão para contornar a proibição de tomada chamada Plano de Conservação de Habitat ou HCP para dar incentivos a gestores não federais e proprietários privados de terras para ajudar a proteger as espécies listadas e não listadas, enquanto permite o desenvolvimento econômico que pode prejudicar ("levar") as espécies.
Propriedade não federal, de propriedade de cidadãos, estados, governos locais, governos tribais e organizações privadas  |||   possui  |||  a maioria dos habitats críticos

Id: 36318
Sentenca: A bomba de sucção apareceu mais tarde na Europa a partir do século XV.
Lugar (al-makan) é o vazio tridimensional imaginado entre as superfícies internas de um corpo que o contém  |||   usou a geometria  |||  o que

Id: 36326
Sentenca: Jean Buridan relatou no século 14 que equipes de dez cavalos não podiam abrir foles quando o porto estava fechado.
Bispo etienne tempier  |||   exigiu  |||  restrições quanto ao poder de Deus

Id: 36335
Sentenca: Esse interregno separa a dinastia Han em dois períodos: o Han ocidental ou o Han anterior (206 aC - 9 dC) e o Han oriental ou o Han posterior (25–220 dC).
Liu bang  |||   fundou  |||  a dinastia Han

Id: 36360
Sentenca: Os reinos nunca foram totalmente abolidos e existiram por todo o restante do Han ocidental e oriental.
Corte imperial  |||   poderia nomear para os reis  |||  pessoal

Id: 36369
Sentenca: O tribunal também incentivou pessoas comuns, como fazendeiros, comerciantes, proprietários de terras e trabalhadores contratados, a migrar voluntariamente para a fronteira.
Soldados  |||   compôs  |||  a maioria das pessoas

Id: 36388
Sentenca: O rio Amarelo se dividiu em dois novos ramos: um esvaziando ao norte e o outro ao sul da península de Shandong, embora os engenheiros han tenham conseguido barrar o ramo sul em 70 dC.
Wang mang  |||   tentou proibir  |||  a escravidão

Id: 36393
Sentenca: Isso criou dois O rival Xiongnu afirma: o Xiongnu do Sul liderado por Bi, um aliado de Han, e o Xiongnu do Norte liderado por Punu, um inimigo de Han.
As irmãs trưng do vietnã  |||   iniciou uma rebelião contra Han  |||  40 dC

Id: 36409
Sentenca: Outros viajantes ao leste da China Han incluíam monges budistas que traduziam obras para o chinês, como An Shigao of Parthia e Lokaksema de Gandhara, na época de Kushan.
Monges budistas  |||   traduziu  |||  as obras escritas para o chinês

Id: 36420
Sentenca: Após a morte do Imperador Ele, sua esposa, a Imperatriz Deng Sui (m. 121 dC), administrou os assuntos estatais como a imperatriz regente, durante uma turbulenta crise financeira e a rebelião generalizada de Qiang, que durou de 107 a 118 dC.
Imperatriz dowager dou  |||   escondeu  |||  a identidade do imperador

Id: 36427
Sentenca: Quando os soldados abandonaram Dou Wu gradualmente, ele foi forçado a cometer suicídio.
Os eunucos  |||   prendeu  |||  Chen

Id: 36440
Sentenca: Quando os soldados abandonaram Dou Wu gradualmente, ele foi forçado a cometer suicídio.
General zhang huan  |||   fez  |||  acusações de traição

Id: 36448
Sentenca: Enquanto era perseguido pelos irmãos Yuan, Zhang cometeu suicídio pulando no rio Amarelo.
He jin  |||   assassinado  |||  de 189 dC

Id: 36451
Sentenca: Enquanto era perseguido pelos irmãos Yuan, Zhang cometeu suicídio pulando no rio Amarelo.
Imperatriz ele  |||   concordou  |||  com a execução dos eunucos

Id: 36454
Sentenca: Enquanto era perseguido pelos irmãos Yuan, Zhang cometeu suicídio pulando no rio Amarelo.
He miao  |||   negou  |||  a ordem de execução dos eunucos

Id: 36465
Sentenca: Dong Zhuo mais tarde envenenou o Imperador Shao.
General dong zhuo  |||   assumira  |||  o controle de Luoyang

Id: 36482
Sentenca: A poesia da dinastia Han foi dominada pelo gênero fu, que alcançou seu maior destaque durante o reinado do imperador Wu.
Yang xiong  |||   escreveu  |||  o dicionário Fangyan

Id: 36518
Sentenca: Embora outros discordassem de seu modelo, Wang Chong descreveu com precisão o ciclo da água da evaporação da água em nuvens.
Wang chong  |||   capaz de descrever  |||  o processo de evaporação

Id: 36526
Sentenca: O rio Amarelo se dividiu em dois novos ramos: um esvaziando ao norte e o outro ao sul da península de Shandong, embora Engenheiros Han tenha conseguido barrar o ramo sul em 70 dC.
Engenheiros han  |||   criou  |||  uma barragem

Id: 36548
Sentenca: No entanto, a confederação de Tanshihuai se desintegrou após sua morte.
O xiongnu do norte  |||   conquistou  |||  a bacia de Tarim

Id: 36555
Sentenca: No entanto, o imperador impediu permanentemente Li Ying e seus associados de servir no cargo, marcando o início das Proibições Partidárias.
Eunucos do palácio  |||   responsável por aprisionar  |||  Li Ying

Id: 36571
Sentenca: Também foi disponibilizada uma educação baseada no confucionismo em escolas de nível superior e escolas particulares abertas em pequenas cidades, onde os professores obtinham rendimentos respeitáveis com os pagamentos das mensalidades.
Imperador wu  |||   pôs  |||  fim

Id: 36585
Sentenca: O Ministro Mordomo serviu exclusivamente ao imperador, proporcionando-lhe entretenimento e diversão, comida e roupas adequadas, remédios e cuidados físicos, objetos de valor e equipamentos.
O ministro mordomo  |||   forneceu  |||  ao imperador sustento e assistência médica

Id: 36648
Sentenca: O sucesso grego também foi favorecido pelo domínio grego da igreja ortodoxa cristã.
A riqueza da extensa classe de comerciantes  |||   detinha  |||  grande parte da riqueza da sociedade grega

Id: 36673
Sentenca: Embora o Ocidente latino tenha reconhecido a reivindicação do Império Oriental ao legado romano por vários séculos, depois que o Papa Leão III coroou Carlos Magno, rei dos francos, como o "Imperador Romano" em 25 de dezembro de 800, um ato que acabou levando à formação da Sacro Império Romano, o oeste latino começou a favorecer os francos e começou a se referir ao Império Romano do Oriente principalmente como o Império dos Gregos (Imperium Graecorum).
Imperador heráclio (575-641 dc)  |||   governou  |||  Roma

Id: 36679
Sentenca: Muitos otomanos de origem grega (ou albanesa ou sérvia) encontravam-se, portanto, nas forças otomanas que governavam as províncias, desde o Egito otomano até os otomanos ocupados no Iêmen e na Argélia, freqüentemente como governadores provinciais.
Homens de origem grega constituíam uma proporção significativa do exército otomano, marinha  |||   compôs  |||  a maioria dos soldados

Id: 36732
Sentenca: A Comunidade Muçulmana Ahmadiyya publicou traduções do Alcorão em 50 idiomas diferentes, além de um comentário em cinco volumes em inglês e uma tradução em inglês do Alcorão.
Robert de ketton  |||   completou  |||  a primeira versão em latim do Alcorão

Id: 36740
Sentenca: O estilo Nastaʻlīq também era raramente usado no mundo persa.
Calígrafos e copistas  |||   criou  |||  os manuscritos do Alcorão

Id: 36746
Sentenca: Existem, no entanto, leituras variantes, com pequenas diferenças de significado.
Companheiros de muhammad  |||   registrou  |||  as revelações de Maomé

Id: 36749
Sentenca: Existem, no entanto, leituras variantes, com pequenas diferenças de significado.
Califa uthman  |||   padronizou  |||  as versões mais antigas do Alcorão

Id: 36775
Sentenca: A importância da França foi reconhecida por sua inclusão, juntamente com os outros quatro, no grupo de países com assentos permanentes no Conselho de Segurança das Nações Unidas.
Alemanha, itália e japão  |||   criou  |||  os poderes do Eixo

Id: 36796
Sentenca: Durante a tomada de decisão do Tratado de Versalhes, a Itália retirou-se da conferência porque uma parte de suas demandas não foi atendida e deixou temporariamente os outros três países como os únicos grandes arquitetos desse tratado, chamados de "Três grandes" .
Três grandes  |||   criou  |||  o Tratado de Versalhes

Id: 36799
Sentenca: Poderes regionais são aqueles cuja influência geralmente se limita à sua região do mundo.
William t.r. raposa  |||   usou  |||  o termo superpotência

Id: 36862
Sentenca: Em 1988, 400 milhões de CDs foram fabricados por 50 plantas prensas em todo o mundo.
Dire straits  |||   vendeu  |||  um milhão de cópias

Id: 36908
Sentenca: Esse formato não deve ser confundido com o Kodak Picture CD, que é um produto de consumo no formato CD-ROM.
Kodak  |||   criou  |||  os CDs de fotos

Id: 36927
Sentenca: O transistor está na lista de marcos do IEEE em eletrônica, e Bardeen, Brattain e Shockley compartilharam o Prêmio Nobel de Física de 1956 por sua conquista.
Julius lilienfeld  |||   inventou  |||  o primeiro transistor

Id: 36931
Sentenca: Em reconhecimento a essa conquista, Shockley, Bardeen e Brattain receberam em conjunto o Prêmio Nobel de Física de 1956 "por suas pesquisas em semicondutores e sua descoberta do efeito do transistor".
John r. pierce  |||   criou  |||  o termo transistor

Id: 36934
Sentenca: Percebendo que os cientistas da Bell Labs já haviam inventado o transistor antes deles, a empresa correu para colocar seu "transistron" em produção para uso ampliado na rede telefônica da França.
Herbert mataré e heinrich welker  |||   inventou  |||  o transistor de ponto de contato

Id: 37019
Sentenca: Em 1648, o estreito de Bering entre a Ásia e a América do Norte foi aprovado pela primeira vez por Fedot Popov e Semyon Dezhnyov.
Camponeses da ucrânia  |||   juntou  |||  aos cossacos

Id: 37039
Sentenca: Essas descobertas se espalharam rapidamente pelo mundo.
Nova scotian abraham pineo gesner  |||   descobriu  |||  o processo de refino de querosene do carvão

Id: 37040
Sentenca: Essas descobertas se espalharam rapidamente pelo mundo.
Ignacy łukasiewicz  |||   melhorou Gesner  |||  o querosene do carvão

Id: 37044
Sentenca: As melhorias de Matthew Boulton e James Watt no motor a vapor foram fundamentais para as mudanças trazidas pela Revolução Industrial no Reino da Grã-Bretanha e no mundo.
Matthew boulton e james watt  |||   melhorou  |||  o motor

Id: 37073
Sentenca: A classe samurai sofreu grande decepção nos anos seguintes.
Regra iluminada  |||   Meija  |||  que

Id: 37096
Sentenca: A era do senhor da guerra terminou por volta de 1927.
Vários senhores da guerra  |||   ganhou  |||  o controle do governo de Pequim

Id: 37105
Sentenca: Os poderes aliados antes de 1917 são chamados de Entente Triplo, e os Poderes Centrais são chamados de Aliança Tripla.
Império britânico, frança, rússia  |||   liderou os poderes  |||  aliados

Id: 37134
Sentenca: A Liga foi prejudicada pela belicosidade da Alemanha nazista, Japão imperial, União Soviética e Itália de Mussolini e pela não participação dos Estados Unidos, levando muitos a questionar sua eficácia e legitimidade.
Belicosidade da alemanha nazista, japão imperial, união soviética e itália de mussolini e pela não participação dos estados unidos  |||   minou  |||  a Liga das Nações

Id: 37138
Sentenca: Em 1940, o Japão Imperial assinou o Pacto Tripartido com a Alemanha nazista e a Itália fascista.
Materiais estratégicos como sucata e óleo  |||   impediram  |||  o Japão

Id: 37171
Sentenca: Desde então, e com o fim da corrida espacial devido à dissolução da União Soviética, a atenção do público mudou em grande parte para outras áreas.
A união soviética.  |||   lançou  |||  o Sputnik 1

Id: 37203
Sentenca: As eleições gerais em janeiro daquele ano devolveram um parlamento suspenso com o equilíbrio de poder detido pelos Membros trabalhistas e nacionalistas irlandeses.
Membros trabalhistas e nacionalistas irlandeses.  |||   detinha  |||  o equilíbrio de poder

Id: 37213
Sentenca: Os aliados ocidentais expressaram sua consternação com os bolcheviques, chateados com:
Aliados ocidentais  |||   perturbou  |||  o patrocínio alemão da Petrogrado de Lenin

Id: 37256
Sentenca: Em questão de dias, no entanto, os PCs responderam com um anúncio que mostrava a borda sendo retrocedida com um marcador permanente, enquanto um anunciador entoava "Aqui é onde traçamos a linha".
Estrategistas do conservador progressista (pc)  |||   apagou  |||  a borda no anúncio

Id: 37274
Sentenca: O Estado americano de Canaã, é um livro publicado pelo Prof. Alfred de Grazia, ciência política e sociólogo, em março de 2009, propondo a criação dos 51º e 52º estados de Israel e dos territórios palestinos.
Alfred de grazia  |||   escreveu  |||  o livro

Id: 37305
Sentenca: No Reino Unido e em outras áreas em que o inglês britânico é usado, o termo antena é algumas vezes usado, embora 'antena' seja universal em uso profissional por muitos anos.
Antenas  |||   maneira  |||  a mais de uma antena

Id: 37376
Sentenca: A constante dielétrica e a condutividade (ou simplesmente a constante dielétrica complexa) dependem do tipo de solo e são uma função da frequência.
Coeficientes de fresnel  |||   propôs  |||  essa teoria

Id: 37392
Sentenca: Esse evento foi estudado sequenciando o genoma de uma planta antiga, Amborella trichopoda, e abordando diretamente o "mistério abominável" de Darwin.
Darwin  |||   cunhou  |||  o termo " mistério abominável "

Id: 37417
Sentenca: [Citação necessário] A partir de então, desde Como essas gimnospermas eram, como de costume, consideradas plantas com dicotiledôneas, o termo Angiosperma era usado antiteticamente por escritores botânicos, com escopo variado, como um nome de grupo para outras plantas dicotiledôneas.
Carl linnaeus  |||   restringiu  |||  a aplicação do termo angiosperma

Id: 37437
Sentenca: Em 2014, o recém-formado estado de Telangana se separou de Andhra Pradesh e a cidade tornou-se capital conjunta dos dois estados, um acordo de transição previsto para terminar em 2025.
Muhammad quli qutb shah  |||   pessoa  |||  Hyderabad

Id: 37456
Sentenca: Os reis Bahmani governaram a região até 1518 e foram os primeiros governantes muçulmanos independentes do Deccan.
Sultão alauddin khilji  |||   derrotou  |||  a dinastia Kakatiya

Id: 37478
Sentenca: Maio é o mês mais quente, quando as temperaturas diárias variam de 26 a 39 ° C (79–102 ° F); Dezembro, o mais frio, tem temperaturas variando de 14,5 a 28 ° C (57–82 ° F).
Clima tropical úmido e seco  |||   refere-se  |||  a que tipo de clima

Id: 37560
Sentenca: Laxman, Venkatapathy Raju, Shivlal Yadav, Arshad Ayub, Syed Abid Ali e Noel David; jogadores de futebol Syed Abdul Rahim, Syed Nayeemuddin e Shabbir Ali; tenista Sania Mirza; jogadores de badminton S. M. Arif, Pullela Gopichand, Saina Nehwal, P. V. Sindhu, Jwala Gutta e Chetan Anand; jogadores de hóquei Syed Mohammad Hadi e Mukesh Kumar; atiradores de espingarda Gagan Narang e Asher Noria e o culturista Mir Mohtesham Ali Khan.
Atiradores de espingarda  |||   faz  |||  atividade esportiva

Id: 37573
Sentenca: O elegante hotel Shutters on the Beach oferece uma viagem ao famoso mercado de agricultores de Santa Monica para selecionar e influenciar os materiais que se tornarão o especial "jantar de mercado" daquela noite.
Restaurantes de santa mônica  |||   fornece  |||  os convidados

Id: 37575
Sentenca: A cidade possui vários programas projetados para promover a conservação da água entre os moradores, incluindo um desconto de US $ 1,50 por pé quadrado para aqueles que convertem gramados intensivos em água em jardins mais tolerantes à seca, que exigem menos água.
2020  |||   planeja  |||  a independência da água em que ano

Id: 37605
Sentenca: A linha foi construída em 1875 como a Los Angeles e a Independence Railroad, movidas a vapor, para levar minério de mineração a navios no porto de Santa Monica e como um trem de excursão de passageiros para a praia.
Pacífico sul pela autoridade de transporte metropolitano de los angeles  |||   comprou  |||  a linha Expo do Pacífico Sul

Id: 37644
Sentenca: Depois que o Plano Marshall foi aprovado, apropriando US $ 13,7 bilhões em cinco anos, 5% desses fundos ou US $ 685 milhões foram disponibilizados para a CIA.
Mary margaret graham  |||   divulgou  |||  o orçamento da CIA para 2005

Id: 37646
Sentenca: Sua extensão operacional era conhecida como Central Intelligence Group (CIG)
Harry s. truman  |||   assinou o pedido  |||  do OSS

Id: 37651
Sentenca: Criou o programa "PL-110", para lidar com desertores e outros "alienígenas essenciais" que estavam fora dos procedimentos normais de imigração.
Lei da agência central de inteligência  |||   ajudou a elaborar em 1949  |||  que ato

Id: 37662
Sentenca: Isso também seria infrutífero.
Kim philby  |||   comprometeu  |||  centenas de airdrops

Id: 37673
Sentenca: ).
Clifford j. woolf e outros  |||   criticou  |||  o sistema da IASP

Id: 37689
Sentenca: Em pacientes que possuem linguagem, mas são incapazes de se expressar de maneira eficaz, como aqueles com demência, um aumento na confusão ou exibição de comportamentos agressivos ou agitação pode sinalizar que existe desconforto e é necessária uma avaliação mais aprofundada.
Dor  |||   caretas indicam  |||  o que

Id: 37724
Sentenca: A linguagem dominante do banco de dados, SQL padronizado para o modelo relacional, influenciou as linguagens de banco de dados para outros modelos de dados.
Edgar f. codd  |||   criou  |||  o modelo relacional do DBMS

Id: 37734
Sentenca: Os dados podem ser inseridos, excluídos e editados livremente nessas tabelas, com o DBMS fazendo a manutenção necessária para apresentar uma exibição de tabela ao aplicativo / usuário.
Codd  |||   propôs o uso de uma tabela para armazenar  |||  dados

Id: 37781
Sentenca: O dBASE foi um dos títulos de software mais vendidos nos anos 80 e no início dos anos 90.
C. wayne ratliff  |||   criou  |||  o dBASE

Id: 37791
Sentenca: Os controles de acesso ao banco de dados são definidos por pessoal autorizado especial (pelo proprietário do banco de dados) que usa interfaces DBMS de segurança protegidas dedicadas.
Pessoal autorizado especial (pelo proprietário do banco de dados)  |||   define  |||  o acesso ao banco de dados

Id: 37794
Sentenca: Quando esse estado é necessário, ou seja, quando é decidido por um administrador de banco de dados trazer o banco de dados de volta a esse estado (por exemplo, especificando esse estado no momento desejado em que o banco de dados estava nesse estado), esses arquivos são utilizados para restaurar esse estado.
Administrador de banco de dados  |||   pode restaurar  |||  um banco de dados que foi corrompido

Id: 37866
Sentenca: O El Con Mall também está localizado na parte oriental do centro da cidade.
Josias joesler  |||   projetou  |||  o shopping da Broadway Village

Id: 37924
Sentenca: Todos os anos, em fevereiro, o bairro celebra sua história no marco da cidade que possui e restaurou a capela de San Pedro.
Harvey adkins  |||   comprou  |||  o sanatório

Id: 37927
Sentenca: Todos os anos, em fevereiro, o bairro celebra sua história no marco da cidade que possui e restaurou a capela de San Pedro.
Harvey adkins  |||   comprou  |||  o sanatório de Fort Lowell

Id: 37930
Sentenca: Todos os anos, em fevereiro, o bairro celebra sua história no marco da cidade que possui e restaurou a capela de San Pedro.
A família bolsius pete, nan e charles bolsius  |||   renovou  |||  os edifícios de adobe de Fort Lowell

Id: 37963
Sentenca: Todos os rendimentos das vendas vão financiar futuros festivais.
Tucson kitchen musicians association  |||   dirige  |||  o Festival Folclórico de Tucson

Id: 37966
Sentenca: A Festa dos Vaqueros marca o início da temporada de rodeios nos Estados Unidos.
Leighton kramer  |||   iniciou  |||  a Fiesta de los Vaqueros

Id: 37994
Sentenca: A base terá em breve a maior capacidade de geração solar do Departamento de Defesa dos Estados Unidos, após a concessão de um contrato em 10 de setembro de 2010 à SunEdison para construir um campo fotovoltaico de 14,5 MW no lado noroeste da base.
Tucson electric power  |||   dirige  |||  a principal usina de Tucson

Id: 38026
Sentenca: Depois de matar Stilwell, Wyatt substituiu outros e montou uma vingança, matando mais três caubóis nos próximos dias antes de deixar o estado.
Charles a. shibell e o bando de cidadãos  |||   matou  |||  Brazelton

Id: 38092
Sentenca: O ciclismo de estrada e de montanha é popular em Tucson e arredores, com áreas de trilhas, incluindo Starr Pass e Fantasy Island.
Ciclismo de perímetro  |||   dirige  |||  o El Tour de Tucson

Id: 38111
Sentenca: O antigo reino armênio foi dividido entre os impérios bizantino e sasaniano por volta do início do século V.
Tigranes, o grande  |||   levou a Armênia  |||  ao sucesso

Id: 38114
Sentenca: A moderna República da Armênia tornou-se independente em 1991, durante a dissolução da União Soviética.
Império russo  |||   assumiu  |||  a Armênia Oriental

Id: 38122
Sentenca: Segundo as histórias de Moisés de Chorene e Michael Chamchian, a Armênia deriva do nome de Aram, um descendente linear de Hayk.
Hecataeus de mileto  |||   referenciou  |||  os armênios

Id: 38128
Sentenca: Sua localização estratégica entre dois continentes a submeteu a invasões de muitos povos, incluindo os assírios (sob Assurbanipal, entre 669 e 627 aC, os limites do Império Assírio atingiram até a Armênia e as montanhas do Cáucaso), medos, persas aquemênidas , Gregos, partos, romanos, persas sassânidas, bizantinos, árabes, seljúcidas, mongóis, otomanos, sucessivos safavids iranianos, afsharids e qajars e russos.
Tiridates i  |||   estabeleceu  |||  a dinastia arsácida da Armênia

Id: 38131
Sentenca: Sua localização estratégica entre dois continentes a submeteu a invasões de muitos povos, incluindo os assírios (sob Assurbanipal, entre 669 e 627 aC, os limites do Império Assírio atingiram até a Armênia e as montanhas do Cáucaso), medos, persas aquemênidas , Gregos, partos, romanos, persas sassânidas, bizantinos, árabes, seljúcidas, mongóis, otomanos, sucessivos safavids iranianos, afsharids e qajars e russos.
Assurbanipal  |||   governou  |||  os assírios

Id: 38137
Sentenca: O governador bizantino do palácio deu-lhes abrigo onde o Reino Armênio da Cilícia foi finalmente estabelecido em 6 de janeiro de 1198 sob o rei Leão I, um descendente do príncipe Roupen.
O império bizantino  |||   venceu  |||  a Armênia Bagratid

Id: 38165
Sentenca: O número total de pessoas mortas foi estimado em mais de 1 a 1,5 milhão.
Arnold j. toynbee  |||   elaborou  |||  um relatório sobre o genocídio armênio

Id: 38171
Sentenca: Após a morte de Vladimir Lenin, Joseph Stalin tomou as rédeas do poder e iniciou uma era de renovado medo e terror para os armênios.
Moscou  |||   forneceu suprimentos  |||  aos armênios

Id: 38176
Sentenca: Isso ocorreu depois que as manifestações em massa ocorreram no quinquagésimo aniversário do trágico evento em 1965.
Nikita khruschev  |||   sucedeu  |||  a Stalin

Id: 38198
Sentenca: Combinar os problemas da Armênia foi um terremoto devastador em 1988, com uma magnitude de momento de 7,2.
Stalin  |||   dividiu  |||  Nagorno-Karabakh

Id: 38201
Sentenca: Testemunhas afirmaram que o MVD usava força excessiva e que haviam instigado a luta.
O mvd  |||   iniciou  |||  a luta entre o MVD e o NAA

Id: 38247
Sentenca: Ainda sob o domínio soviético, o compositor armênio de música clássica Aram Khatchaturian tornou-se conhecido internacionalmente por sua música, por vários balés e pela Dança Sabre de sua composição pelo balé Gayane.
Saint mesrop mashtots  |||   criou  |||  o alfabeto armênio

Id: 38250
Sentenca: Ainda sob o domínio soviético, o compositor armênio de música clássica Aram Khatchaturian tornou-se conhecido internacionalmente por sua música, por vários balés e pela Dança Sabre de sua composição pelo balé Gayane.
Aram khatchaturian  |||   compôs  |||  a dança do sabre

Id: 38272
Sentenca: Uma grande inscrição lapidária cuneiforme encontrada em Yerevan estabeleceu que a capital moderna da Armênia foi fundada no verão de 782 aC por Rei Argishti I. Yerevan é a cidade mais antiga do mundo que documentou a data exata de sua fundação.
Rei argishti i  |||   governou  |||  a Armênia

Id: 38275
Sentenca: O Principado da Armênia durou até 884, quando recuperou sua independência do enfraquecido Império Árabe sob o rei Ashot I Bagratuni.
Príncipe da armênia  |||   governou  |||  o Emirado da Armênia

Id: 38278
Sentenca: Desde meados do século XVI com a Paz de Amasya e decisivamente desde a primeira metade do século XVII com o Tratado de Zuhab até a primeira metade do século XIX, a Armênia Oriental foi governada pelos sucessivos Impérios iranianos Safavid, Afsharid e Qajar, enquanto a Armênia Ocidental permaneceu sob o domínio otomano.
Impérios iranianos safavid, afsharid e qajar  |||   controlou  |||  a Armênia Oriental

Id: 38291
Sentenca: O número total de pessoas mortas foi estimado em mais de 1 a 1,5 milhão.
Autoridades turcas  |||   contesta  |||  a existência do genocídio armênio

Id: 38294
Sentenca: Além disso, apenas alguns dias antes, em 5 de agosto de 1920, Mihran Damadian, da União Nacional Armênia, a administração armênia de fato na Cilícia, declarou a independência da Cilícia como república autônoma da Armênia sob o protetorado francês.
Poderes aliados e associados e império otomano  |||   assinou  |||  o Tratado de Sèvres

Id: 38297
Sentenca: No acordo, a Turquia permitiu à União Soviética assumir o controle de Adjara com a cidade portuária de Batumi em troca da soberania sobre as cidades de Kars, Ardahan e Iğdır, que faziam parte da Armênia russa.
Rússia bolchevique  |||   anexou  |||  a Armênia

Id: 38370
Sentenca: Ehrlich recebeu o Prêmio Nobel de 1908 por seu trabalho em imunologia e foi pioneiro no uso de manchas para detectar e identificar bactérias, com seu trabalho sendo a base da mancha Gram e da mancha Ziehl – Neelsen.
Mancha gram e da mancha ziehl – neelsen  |||   baseou  |||  sua pesquisa

Id: 38405
Sentenca: Somente então suas observações até então amplamente esquecidas de bactérias - em oposição às famosas "células animais" (espermatozóides) - foram levadas a sério.
Microscopista holandês antonie van leeuwenhoek  |||   descobriu  |||  as bactérias

Id: 38433
Sentenca: Luton Town, Notts County e West Ham United foram as três equipes rebaixadas da antiga primeira divisão no final da temporada 1991-1992 e não participaram da temporada inaugural da Premier League.
Brian deane  |||   marcou  |||  o primeiro gol

Id: 38473
Sentenca: O valor do contrato de licenciamento aumentou outros 70,2% em 2015, quando a Sky e a BT pagaram um total de £ 5,136 bilhões para renovar seus contratos com a Premier League por mais três anos até a temporada 2018-19.
Os 116 jogos restantes foram retidos pela sky, que pagou 760 milhões de libras por ano.  |||   mostrará  |||  116 jogos

Id: 38509
Sentenca: Ryan Giggs, do Manchester United, detém o recorde de gols marcados em épocas consecutivas, tendo marcado nas 21 primeiras temporadas da liga.
A bota de ouro é premiada com o melhor marcador da premier league no final de cada temporada.  |||   prêmio  |||  a cada temporada

Id: 38511
Sentenca: Ryan Giggs, do Manchester United, detém o recorde de gols marcados em épocas consecutivas, tendo marcado nas 21 primeiras temporadas da liga.
Andrew cole e alan shearer detêm o recorde de mais gols em uma temporada (34) - para newcastle e blackburn, respectivamente.  |||   tem o recorde de marcar na temporada única  |||  mais gols

Id: 38526
Sentenca: Muitas das estruturas legais e legislativas de Roma (posteriormente codificadas no Código Justiniano, e novamente no Código Napoleônico) ainda podem ser observadas em toda a Europa e grande parte do mundo nos estados-nação modernos e organizações internacionais.
Cidadãos  |||   elegeu  |||  os cônsules

Id: 38529
Sentenca: Muitas das estruturas legais e legislativas de Roma (posteriormente codificadas no Código Justiniano, e novamente no Código Napoleônico) ainda podem ser observadas em toda a Europa e grande parte do mundo nos estados-nação modernos e organizações internacionais.
Principais famílias plebeias  |||   acabou se tornando  |||  membros plenos da aristocracia

Id: 38534
Sentenca: Isso teve algumas semelhanças importantes (e diferenças importantes) dos eventos da Itália séculos antes, mas desta vez em escala global.
Políbio  |||   tentou descobrir como Roma dominava  |||  o leste grego

Id: 38547
Sentenca: Para uma potência marítima, a perda de seu acesso ao Mediterrâneo doía financeira e psicologicamente, e os cartagineses processavam a paz.
Os romanos  |||   reivindicou  |||  a vitória na Batalha das Ilhas Égates

Id: 38564
Sentenca: Jugurtha foi finalmente capturada não em batalha, mas por traição.
Jugurtha  |||   tentou usurpar  |||  o trono de Numídia

Id: 38572
Sentenca: Esse padrão continuou até 27 aC, quando Otaviano (mais tarde Augusto) desafiou com êxito a autoridade do Senado e foi feito princeps (primeiro cidadão).
Seus generais  |||   viu  |||  maior lealdade dos soldados romanos

Id: 38579
Sentenca: Quando duas tribos locais começaram a migrar em uma rota que as levaria para perto da província romana da Gália Transalpina, César teve a desculpa quase insuficiente de que precisava para suas Guerras Gálicas, travada entre 58 aC e 49 aC.
Júlio césar  |||   exerceu  |||  o cargo de pretor

Id: 38586
Sentenca: César escolheu a guerra civil em vez de dar seu comando e ser julgado.
Crasso  |||   iniciou  |||  a invasão do Império Parta

Id: 38588
Sentenca: Pompeu fugiu novamente, desta vez para o Egito, onde foi assassinado.
César  |||   decidiu atacar na Grécia  |||  Pompeu

Id: 38600
Sentenca: Os poderes políticos consulares, quando exercidos em conjunto com um colega consular, não eram diferentes dos do velho rei.
Senadores  |||   elegeria  |||  um rei no Reino Romano antes da revolução

Id: 38609
Sentenca: A festa popular aproveitou ao máximo essa oportunidade, aliando-se a Marius.
Senadores aristocráticos  |||   concordou  |||  com a eleição de Caio Marius

Id: 38636
Sentenca: Cada classificação subsequente consistia em pessoas com menos riqueza e equipamentos mais pobres do que a anterior.
Servius tullius  |||   introduziu  |||  a formação de falange no exército de Roma

Id: 38645
Sentenca: Durante tempos de emergência militar, como as guerras civis do século I aC, essa prática se tornou menos prevalecente, pois o ditador romano, Triumvir ou o próprio Senado selecionavam seus membros.
O senado  |||   responsável por supervisionar  |||  uma ação militar

Id: 38652
Sentenca: A segunda foi a concilia ("conselhos"), que eram assembléias de grupos específicos de optimo jure.
Magistrados  |||   elegeram  |||  as assembléias eleitas pelo optimo jure

Id: 38656
Sentenca: Também serviu como o mais alto tribunal de apelação em certos casos judiciais.
Magistrados  |||   tinha  |||  poderes de império

Id: 38704
Sentenca: Roma derrotou cidades latinas na Batalha do Lago Regillus, em 496 aC, a Batalha de Mons Algidus em 458 aC, a Batalha de Corbione em 446 aC, a Batalha de Aricia e, especialmente, a Batalha de Cremera em 477 aC, na qual lutou contra a cidade etrusca mais importante de Veii.
Controle etrusco  |||   tinha  |||  controle sobre os sabinos

Id: 38730
Sentenca: Esta foi a era mais militarmente ativa da República Romana.
O senado  |||   promulgou  |||  leis cruciais

Id: 38733
Sentenca: Uma nova cultura de dependência estava surgindo, na qual os cidadãos procuravam ajuda em qualquer líder populista.
Aristocracia desembarcada  |||   comprado  |||  as fazendas agora falidas

Id: 38746
Sentenca: Esse poder costuma ser usado para obstruir oponentes políticos.
Povo de roma  |||   tinha o direito de conceder poderes  |||  a um magistrado

Id: 38754
Sentenca: Oratório era uma arte a ser praticada e aprendida, e bons oradores exigiam respeito.
Meninas  |||   poderia esperar obter na arte de tecer  |||  orientação

Id: 38793
Sentenca: Os japoneses alcançaram grandes vitórias militares, mas a opinião mundial - em particular nos Estados Unidos - condenou o Japão, especialmente após o incidente de Panay.
União soviética  |||   prestou assistência  |||  aos militares chineses

Id: 38836
Sentenca: O Japão ficaria em grande parte na defensiva pelo resto da guerra.
Aliados  |||   venceu  |||  a Batalha de Midway

Id: 38851
Sentenca: Após o sucesso inicial do Japão, esse contra-ataque foi derrotado quando as divisões indianas do XV Corps permaneceram firmes, confiando nas aeronaves para entregar suprimentos a unidades avançadas isoladas até que as divisões de reserva pudessem aliviá-los.
Joseph stilwell  |||   liderou  |||  as tropas chinesas e americanas

Id: 38879
Sentenca: Com o apoio aéreo pesado, as unidades do Exército avançaram para o interior, levando Clark Field, 64 km a noroeste de Manila, na última semana de janeiro.
General krueger  |||   liderou  |||  o sexto exército

Id: 38896
Sentenca: Em um dos piores locais, em torno de Sandakan, em Bornéu, apenas seis dos 2.500 prisioneiros britânicos e australianos sobreviveram.
Bornéu  |||   localizado  |||  em que providência

Id: 38915
Sentenca: A rendição foi aceita pelo general Douglas MacArthur como comandante supremo das potências aliadas, com representantes de várias nações aliadas, de uma delegação japonesa liderada por Mamoru Shigemitsu e Yoshijiro Umezu.
General douglas macarthur  |||   aceitou  |||  a rendição japonesa

Id: 38935
Sentenca: A Tailândia foi tratada pelos Estados Unidos da mesma maneira que outros países ocupados pelo Eixo, como Bélgica, Checoslováquia, Dinamarca, Grécia, Noruega, Polônia e Países Baixos.
Tropas japonesas  |||   ocupou  |||  a Tailândia

Id: 38951
Sentenca: Na prática, havia pouca coordenação entre o Japão e a Alemanha até 1944, quando os EUA estavam decifrando sua correspondência diplomática secreta.
Vichy frança  |||   controlou  |||  a Indochina

Id: 38954
Sentenca: Na prática, havia pouca coordenação entre o Japão e a Alemanha até 1944, quando os EUA estavam decifrando sua correspondência diplomática secreta.
Vichy frança  |||   controlou  |||  a Indochina

Id: 39007
Sentenca: O último motivo provou ser em vão e, em 1781, sob o comando de Benedict Arnold, Richmond foi queimado por tropas britânicas, fazendo o governador Thomas Jefferson fugir enquanto a milícia da Virgínia, liderada por Sampson Mathews, defendia a cidade.
Sampson mathews  |||   liderou a milícia que defendia  |||  Richmond

Id: 39011
Sentenca: Em 1786, o Estatuto da Virgínia para a Liberdade Religiosa (elaborado por Thomas Jefferson) foi aprovado na capital temporária em Richmond, fornecendo a base para a separação entre igreja e estado, um elemento-chave no desenvolvimento da liberdade de religião nos Estados Unidos. . Uma casa permanente para o novo governo, o edifício do Capitólio do Estado da Virgínia, foi projetado por Thomas Jefferson com a assistência de Charles-Louis Clérisseau, e foi concluído em 1788.
Thomas jefferson  |||   projetou  |||  o Richmond Capital Building

Id: 39033
Sentenca: Em Richmond, a transição de bondes para ônibus começou em maio de 1947 e foi concluída em 25 de novembro de 1949.
James albert bonsack  |||   inventor  |||  cigarros

Id: 39139
Sentenca: Ainda assim, San Diego permaneceu uma cidade relativamente atrasada até a chegada de uma conexão ferroviária em 1878.
William heath davis  |||   desenvolveu  |||  New San Diego

Id: 39200
Sentenca: O atual prefeito, Kevin Faulconer, é republicano.
Distritos membros únicos dentro da cidade  |||   elege  |||  membros do conselho da cidade

Id: 39215
Sentenca: Amir Arsalan também foi uma história persa mítica popular, que influenciou algumas obras modernas de ficção de fantasia, como The Heroic Legend of Arslan.
Ferdowsi  |||   escreveu  |||  Shahnameh

Id: 39222
Sentenca: Philosophus Autodidactus, continuando os pensamentos de filósofos como Aristóteles de épocas anteriores, inspirou Robert Boyle a escrever seu próprio romance filosófico em uma ilha, The Aspiring Naturalist.
Daniel defoe  |||   escreveu  |||  Robinson Crusoe

Id: 39225
Sentenca: Diz-se que essas obras foram inspiradas por várias delegações mouriscas do Marrocos para a Inglaterra elisabetana no início do século XVII.
Dante alighieri  |||   escreveu  |||  a Divina Comédia

Id: 39228
Sentenca: Estudiosos e escritores europeus influenciados por este romance incluem John Locke, Gottfried Leibniz, Melchisédech Thévenot, John Wallis, Christiaan Huygens, George Keith, Robert Barclay, os Quakers e Samuel Hartlib.
Ibn tufail  |||   escreveu  |||  Hayy ibn Yaqdha

Id: 39231
Sentenca: Outros filósofos muçulmanos influentes incluem al-Jahiz, um pioneiro no pensamento evolucionista; Ibn al-Haytham (Alhazen), um pioneiro da fenomenologia e da filosofia da ciência e um crítico da filosofia natural aristotélica e conceito de lugar (topos) de Aristóteles; Al-Biruni, um crítico da filosofia natural aristotélica; Ibn Tufail e Ibn al-Nafis, pioneiros do romance filosófico; Shahab al-Din Suhrawardi, fundador da filosofia iluminista; Faqr al-Din al-Razi, um crítico da lógica aristotélica e um pioneiro de lógica indutiva; e Ibn Khaldun, pioneiro na filosofia da história.
Shahab al-din suhrawardi  |||   considerado  |||  a filosofia iluminacionista

Id: 39233
Sentenca: Estudos recentes mostram que é muito provável que os artistas muçulmanos medievais tenham conhecimento da geometria quasicristal decagonal avançada (descoberta meio milênio depois nas décadas de 1970 e 1980 no Ocidente) e a usassem em intrincados trabalhos decorativos na arquitetura.
Óptica  |||   experimentou  |||  o que por volta do ano 1000

Id: 39239
Sentenca: Outros avanços médicos ocorreram nas áreas de farmacologia e farmácia.
Ibn al-nafis  |||   teorizou  |||  sobre a circulação pulmonar

Id: 39243
Sentenca: O astrolábio, embora originalmente desenvolvido pelos gregos, foi aperfeiçoado por astrônomos e engenheiros islâmicos, e posteriormente levado para a Europa.
Os gregos  |||   criou  |||  o astrolábio

Id: 39256
Sentenca: O ano da migração do profeta Muhammad para Medina (622 CE) é fixado como o primeiro ano do calendário, e o dia do ano novo sempre cai no equinócio de março.
Sh  |||   maneira  |||  o calendário Solar Hiljri

Id: 39259
Sentenca: No sentido geopolítico moderno, o termo "nação islâmica" geralmente se refere coletivamente a países, estados, distritos ou cidades de maioria muçulmana.
Mundo muçulmano  |||   maneira  |||  a quê

Id: 39266
Sentenca: Outros avanços médicos ocorreram nas áreas de farmacologia e farmácia.
Avicena  |||   escreveu  |||  The Canon of Medicine

Id: 39269
Sentenca: O astrolábio, embora originalmente desenvolvido pelos gregos, foi aperfeiçoado por Astrônomos e engenheiros islâmicos, e posteriormente levado para a Europa.
Astrônomos e engenheiros islâmicos  |||   diz ter dominado  |||  o astrolábio

Id: 39283
Sentenca: O Império Parta emergiu das cinzas e foi sucedido pela Dinastia Sassânida em 224 DC, sob a qual o Irã novamente se tornou uma das principais potências do mundo, juntamente com o Império Romano-Bizantino, por um período de mais de quatro séculos.
Ciro, o grande  |||   encontrou  |||  o Império Arquememenita

Id: 39305
Sentenca: As conquistas posteriores sob Ciro e seus sucessores expandiram o império para incluir Lídia, Babilônia, Egito, partes dos Bálcãs e da Europa Oriental propriamente ditas, bem como as terras a oeste dos rios Indus e Oxus.
O governante mediano astyages  |||   desencadeou  |||  a revolta persa

Id: 39313
Sentenca: Como resultado, o atual Irã é a única nação xiita oficial do mundo, com uma maioria absoluta no Irã e na República do Azerbaijão, tendo lá o primeiro e o segundo maior número de habitantes xiitas em porcentagem da população em o mundo.
Islã xiita  |||   forcei  |||  uma conversão para qual ramo islâmico

Id: 39318
Sentenca: vizinho Império Russo.
Aqa mohammad khan  |||   fundou  |||  o seguinte Império Qajar

Id: 39323
Sentenca: Como a União Soviética se recusou a renunciar ao território iraniano ocupado, seguiu-se a crise do Irã de 1946, que resultou particularmente na dissolução de ambos os estados fantoches e na retirada dos soviéticos.
Seu filho, mohammad reza pahlavi  |||   sucedeu  |||  Reza

Id: 39326
Sentenca: No último dia no cargo de Jimmy Carter, os últimos reféns foram finalmente libertados como resultado dos Acordos de Argel.
Um grupo de estudantes  |||   tomou  |||  a embaixada dos EUA

Id: 39331
Sentenca: O total de baixas iranianas na guerra foi estimado em 123.220 a 160.000 KIA, 60.711 MIA e 11.000 a 16.000 civis mortos.
A onu  |||   mediou a trégua que encerrou  |||  a Guerra Irã-Iraque

Id: 39337
Sentenca: A Assembléia de Peritos elege e exonera o Líder Supremo com base em qualificações e estima popular.
A assembléia de peritos  |||   responsável por eleger e demitir  |||  o Líder Supremo

Id: 39356
Sentenca: A parte ocidental populosa é a mais montanhosa, com montanhas como o Cáucaso, Zagros e Montanhas Alborz; o último contém o ponto mais alto do Irã, o Monte Damavand, a 5.610 m (18.406 pés), que também é a montanha mais alta da massa terrestre da Eurásia a oeste do Hindu Kush.
Montanhas alborz  |||   localizado  |||  em que faixa

Id: 39360
Sentenca: Oito vice-presidentes atuam sob o presidente, bem como um gabinete de vinte e dois ministros, que devem ser todos aprovados pela legislatura.
O presidente  |||   exerce  |||  poderes exetivos

Id: 39390
Sentenca: O Mercury Music Prize é entregue todos os anos ao melhor álbum de um músico ou grupo britânico ou irlandês.
Autores residentes no reino unido ou na irlanda  |||   pode receber  |||  o Costa Book Award

Id: 39407
Sentenca: Uma proposta em 2007 estimou o custo de construção de uma ponte do Condado de Antrim, na Irlanda do Norte, para Galloway, na Escócia, em £ 3,5 bilhões (€ 5 bilhões).
O instituto de engenheiros da irlanda  |||   propôs  |||  o túnel de Tusker

Id: 39423
Sentenca: O formato original continha 12 clubes de Midlands e norte da Inglaterra.
William mcgregor  |||   fundou  |||  a primeira liga de futebol do mundo

Id: 39444
Sentenca: Além das dezessete leis, inúmeras decisões da IFAB e outras diretrizes contribuem para a regulamentação do futebol.
Conselho internacional da associação de futebol americano (ifab)  |||   mantém  |||  as leis do jogo

Id: 39468
Sentenca: Qualquer decisão sobre pontos atribuídos a jogos abandonados é deixada para as federações de futebol individuais.
Federações de futebol individuais  |||   decide  |||  pontos

Id: 39518
Sentenca: Eles incentivaram as organizações religiosas a estabelecer missões e escolas para educar os povos indígenas.
O povo kru e grebo de suas chefias do interior.  |||   invadiu  |||  os assentamentos coloniais

Id: 39543
Sentenca: A Firestone Tire and Rubber Company opera a maior plantação de borracha do mundo na Libéria desde 1926.
Investimento direto estrangeiro em relação ao pib do mundo  |||   tem  |||  a maior proporção de quê

Id: 39633
Sentenca: No entanto, Tom Warren, do The Verge, afirmou que a adição da loja pela Microsoft estava simplesmente respondendo ao sucesso da Apple e do Google na busca pela "abordagem de loja de aplicativos com curadoria".
Gabe newell  |||   desenvolveu  |||  o Steam

Id: 39674
Sentenca: No entanto, Tom Warren, do The Verge, afirmou que a adição da loja pela Microsoft estava simplesmente respondendo ao sucesso da Apple e do Google na busca pela "abordagem de loja de aplicativos com curadoria".
Markus "entalhe" persson  |||   criou  |||  o Minecraft

Id: 39677
Sentenca: Bright também disse que a dualidade do Windows 8 em relação a tablets e PCs tradicionais também era um aspecto "extremamente ambicioso" da plataforma, mas criticou a Microsoft por emular o modelo de plataforma de distribuição fechada da maçã ao implementar a Windows Store.
Maçã  |||   usa  |||  uma plataforma de distribuição fechada

Id: 39752
Sentenca: Eles agiram como pontes para transmitir conhecimento entre culturas; e, juntamente com as idéias, eles importaram dos idiomas de origem, para seus próprios idiomas, palavras emprestadas e calques de estruturas gramaticais, expressões idiomáticas e vocabulário.
Monges  |||   espalhou  |||  textos budistas

Id: 39758
Sentenca: As traduções para o latim das obras gregas e árabes originais de bolsas e ciências ajudaram a promover o escolasticismo europeu e, portanto, a ciência e a cultura européias.
Árabes  |||   tentou  |||  um esforço em grande escala na tradução

Id: 39768
Sentenca: Um exemplo rudimentar de traduzir poesia para cantar são hinos da igreja, como os corais alemães traduzidos para o inglês por Catherine Winkworth.
Catherine winkworth  |||   traduziu  |||  corais alemães

Id: 39771
Sentenca: O debate e o cisma religioso sobre diferentes traduções de textos religiosos permanecem até hoje, como demonstrado, por exemplo, pelo movimento King James Only.
Martin luther  |||   traduziu  |||  a Bíblia

Id: 39776
Sentenca: Com o recente surgimento de crowdsourcing de tradução, técnicas de memória de tradução e aplicativos da Internet, as agências de tradução puderam fornecer serviços de tradução humana sob demanda para negócios, indivíduos e empresas.
Negócios, indivíduos e empresas  |||   compra  |||  os serviços das agências de tradução

Id: 39782
Sentenca: Além disso, cantores profissionais e amadores costumam cantar obras em idiomas que eles não conhecem (ou não conhecem bem), e as traduções são usadas para permitir que eles entendam o significado das palavras que estão cantando.
Audiências, cantores e maestros  |||   pode traduzir  |||  traduções de um texto cantado

Id: 39786
Sentenca: As aeronaves tiveram que abordá-las de certas direções e isso levou ao desenvolvimento de auxílios para direcionar a aproximação e a pista de pouso.
Wilbur wright  |||   estabeleceu  |||  o College Park Airport

Id: 39794
Sentenca: Kievan Rus 'alcançou sua maior extensão sob Yaroslav I (1019-1054); seus filhos reuniram e emitiram seu primeiro código legal escrito, o Rus 'Justice, logo após sua morte.
Sviatoslav i  |||   conseguiu  |||  a primeira grande expansão de Kievan

Id: 39808
Sentenca: Os russos estavam invadindo e saqueando a região do Mar Cáspio desde 864, com a primeira expedição em grande escala em 913, quando invadiram extensivamente Baku, Gilan, Mazandaran e penetraram no Cáucaso.
Oleg  |||   liderou  |||  a guerra em Dniester e Dnieper

Id: 39815
Sentenca: O Chronicle relata que o príncipe Igor sucedeu Oleg em 913 e, após breves conflitos com os drevlianos e os pechenegues, um período de paz se seguiu por mais de vinte anos.
Príncipe igor  |||   conseguiu  |||  Oleg

Id: 39863
Sentenca: O lançamento do sistema também chamou a atenção da Yakuza, levando a uma decisão de enviar os dispositivos à noite para evitar roubos.
Masayuki uemura  |||   projetou  |||  o NES e o SNES

Id: 39904
Sentenca: As versões européia e americana dos controladores SNES têm cabos muito mais longos em comparação com os controladores japoneses Super Famicom.
Lance barr  |||   projetou  |||  o SNES norte-americano

Id: 39919
Sentenca: Vários consoles posteriores derivam elementos de seu design de controle do SNES, incluindo o PlayStation, Dreamcast, Xbox e Wii Classic Controller.
Lance barr  |||   projetou  |||  os controladores SNES

Id: 39973
Sentenca: Durante esse período, Uruk se tornou a cidade mais urbanizada do mundo, ultrapassando pela primeira vez 50.000 habitantes.
Um conselho de anciãos  |||   ajudou  |||  o ensi

Id: 39981
Sentenca: A língua suméria continuou como uma língua sacerdotal ensinada nas escolas da Babilônia e da Assíria, da mesma forma que o latim foi usado no período medieval, enquanto o cuneiforme fosse utilizado.
Ur-nammu e shulgi  |||   guiou  |||  Ur

Id: 40011
Sentenca: Segundo Hudson, o objetivo desses decretos era impedir que as dívidas aumentassem a ponto de ameaçarem a força de combate que poderia acontecer se os camponeses perdessem a terra de subsistência ou se tornassem servos devido à incapacidade de pagar a dívida.
Enmetena e urukagina  |||   fez  |||  os primeiros decretos de ardósia conhecidos

Id: 40078
Sentenca: Um relato dessa viagem foi escrito por Fanny Stevenson e publicado sob o título O cruzeiro de Janet Nichol, junto com fotografias tiradas por Robert Louis Stevenson e Lloyd Osbourne.
Fanny vandegrift stevenson  |||   gravou  |||  a viagem

Id: 40211
Sentenca: O Papa Pio IX mais tarde nomearia Spada Mestre do Palácio Sagrado em 1867.
Papa pio ix  |||   deu ao professor  |||  o novo emprego

Id: 40244
Sentenca: A transição do governo de 15 anos do presidente Sam Nujoma para seu sucessor Hifikepunye Pohamba em 2005 ocorreu sem problemas.
Hifikepunye pohamba  |||   sucedeu  |||  Sam Nujoma

Id: 40331
Sentenca: Nos tempos modernos, o monumental Atlas Dialectológico da Língua Russa (Диалектологический атлас русского языка [dʲɪɐˌlʲɛktəlɐˈɡʲitɕɪskʲɪj ˈatləs ˈruskəvə jɪzɨˈka]) foi publicado em três volumes do livro de 1986, em três décadas de 1986, em preparação para três trabalhos de 1986.
Vladimir dal  |||   fez  |||  o primeiro dicionário dialeto russo

Id: 40355
Sentenca: Muitos romances russos do século XIX, p. A Guerra e Paz de Leo Tolstoi (Лев Толсто́й) contém parágrafos inteiros e até páginas em francês, sem tradução dada, com a suposição de que os leitores instruídos não precisariam de um.
Leo tolstoi  |||   escreveu  |||  ' Guerra e Paz '

Id: 40363
Sentenca: Apesar da formalização do russo padrão, algumas características dialetais fora do padrão (como fricativas [ɣ] nos dialetos do sul da Rússia) ainda são observadas no discurso coloquial.
Classes altas nobres e população urbana  |||   falou  |||  russo

Id: 40378
Sentenca: Finalmente, a Força Aérea exercita e avalia regularmente todos os aspectos das operações nucleares para garantir altos níveis de desempenho.
Presidente  |||   tem autorização nos EUA  |||  um conflito

Id: 40379
Sentenca: A OCA compreende operações de ataque, varredura, escolta e supressão / destruição da defesa aérea inimiga.
Ameaças aéreas e de mísseis  |||   método para derrotar  |||  que tipo de ataques

Id: 40383
Sentenca: As forças de evacuação aeromédica podem operar tão à frente quanto as aeronaves de asa fixa são capazes de realizar operações no ar.
Forças de evacuação aeromédica  |||   opera de realizar no ar  |||  missões

Id: 40417
Sentenca: As forças de combate e mobilidade da Força Aérea são designadas, como dirigido pelo secretário de Defesa, aos Comandantes Combatentes, e nem o Secretário da Força Aérea nem o Chefe de Estado-Maior têm autoridade sobre o comando operacional.
Secretário de defesa  |||   atribui  |||  missões de combate à Força Aérea

Id: 40420
Sentenca: As forças de evacuação aeromédica podem operar tão à frente quanto as aeronaves de asa fixa são capazes de realizar operações no ar.
Suporte de serviços de saúde  |||   coordena  |||  a implantação da Evacuação Aeromédica

Id: 40425
Sentenca: A Lei de Segurança Nacional de 1947 foi assinada em 26 de julho de 1947 pelo Presidente Harry S Truman, que estabeleceu o Departamento da Força Aérea, mas não foi até 18 de setembro de 1947, quando o primeiro secretário da Força Aérea, W. Stuart Symington jurou que a Força Aérea foi oficialmente formada.
Presidente harry s truman  |||   assinou  |||  a Lei de Segurança Nacional de 1947

Id: 40435
Sentenca: A liderança uniformizada sênior da equipe aérea é composta pelo Chefe do Estado Maior da Força Aérea e Vice-Chefe do Estado Maior da Força Aérea.
Chefe do estado maior da força aérea e vice-chefe do estado maior da força aérea  |||   incluem  |||  os papéis de liderança sênior

Id: 40448
Sentenca: Kurt Lehovec, Carl Accardo e Edward Jamgochian, explicaram esses primeiros diodos emissores de luz em 1951 usando um aparelho que empregava cristais de SiC com uma fonte atual de gerador de bateria ou pulso e com uma comparação com um cristal puro e variante em 1953.
Oleg losev  |||   homem  |||  o primeiro LED

Id: 40541
Sentenca: Na parte posterior da dinastia, no entanto, até os próprios Manchus haviam esquecido esse possível significado.
Nurhaci  |||   nomeou  |||  o Khan brilhante

Id: 40550
Sentenca: Em 1616, ele havia consolidado Jianzhou suficientemente para poder proclamar-se Khan do Grande Jin em referência à dinastia de Jurchen anterior.
Jurchen  |||   fundou  |||  a dinastia Qing

Id: 40582
Sentenca: O último governante Ming, o Imperador Chongzhen, cometeu suicídio quando a cidade caiu, marcando o fim oficial da dinastia.
Li zicheng  |||   invadiu  |||  Pequim

Id: 40595
Sentenca: Juntos, os dois ex-inimigos encontraram e derrotaram as forças rebeldes de Li Zicheng em batalha em 27 de maio de 1644.
Wu e dorgon  |||   venceu  |||  o exército de Li Zicheng

Id: 40610
Sentenca: Essa força multiétnica na qual Manchus era apenas uma minoria conquistou a China para os Qing.
Chineses han  |||   inventou as bandeiras chinesas  |||  han

Id: 40619
Sentenca: No entanto, nem todas as políticas de Dorgon eram igualmente populares nem facilmente implementáveis.
Dorgon  |||   fez  |||  sua capital

Id: 40653
Sentenca: Nas palavras de um historiador recente, ele era "severo, desconfiado e ciumento, mas extremamente capaz e engenhoso" e, nas palavras de outro, acabou por ser "um dos primeiros formadores de estado modernos de primeira ordem".
Príncipe yong  |||   tomou  |||  o lugar de Kangxi

Id: 40663
Sentenca: A inquisição literária começou com casos isolados na época de Shunzhi e Kangxi, mas tornou-se um padrão sob o domínio de Qianlong, durante o qual houve 53 casos de perseguição literária.
Qianlong  |||   criou  |||  o Siku Quanshu

Id: 40693
Sentenca: Os reformadores então prosseguiram com as reformas institucionais, incluindo o primeiro ministério unificado das Relações Exteriores da China, o Zongli Yamen; permitindo que diplomatas estrangeiros residam na capital; estabelecimento do Serviço Imperial de Alfândega Marítima; a formação de exércitos modernizados, como o exército de Beiyang, bem como uma marinha; e a compra de europeus de fábricas de armamento.
Zuo zongtang  |||   derrubou  |||  as rebeliões

Id: 40709
Sentenca: O acordo original estipulava a cessão da península de Liaodong ao Japão, mas a Rússia, com seus próprios projetos no território, juntamente com a Alemanha e a França, conhecida como Intervenção Tripla, pressionou com sucesso os japoneses a abandonarem a península.
Itō hirobumi e li hongzhang  |||   assinou  |||  a Convenção de Tientsin

Id: 40718
Sentenca: Os aliados vitoriosos atraíram dezenas de demandas ao governo Qing, incluindo compensação por suas despesas em invadir a China e execução de funcionários cúmplices.
Uma coalizão de exércitos europeus, japoneses e russos  |||   invadiu  |||  a China

Id: 40723
Sentenca: Com a permissão da imperatriz Dowager Longyu, Yuan Shikai começou a negociar com Sun Yat-sen, que decidiu que seu objetivo havia sido alcançado na formação de uma república, e que, portanto, ele poderia permitir que Yuan assumisse o cargo de presidente da República da China.
Yuan shikai  |||   liderou  |||  o Qing

Id: 40726
Sentenca: Com a permissão da imperatriz Dowager Longyu, Yuan Shikai começou a negociar com Sun Yat-sen, que decidiu que seu objetivo havia sido alcançado na formação de uma república, e que, portanto, ele poderia permitir que Yuan assumisse o cargo de presidente da República da China.
Sun yat-sen  |||   negociou para impedir  |||  a guerra

Id: 40729
Sentenca: Com a permissão da imperatriz Dowager Longyu, Yuan Shikai começou a negociar com Sun Yat-sen, que decidiu que seu objetivo havia sido alcançado na formação de uma república, e que, portanto, ele poderia permitir que Yuan assumisse o cargo de presidente da República da China.
Sun yat-sen,  |||   liderou  |||  a República da China

Id: 40745
Sentenca: No entanto, os indicados eram inicialmente restritos apenas a candidatos da etnia manchu e mongol, até mais tarde abertos também aos chineses han.
Lifan yuan  |||   governou  |||  as áreas do Tibete e Mongólia

Id: 40748
Sentenca: No entanto, os indicados eram inicialmente restritos apenas a candidatos da etnia manchu e mongol, até mais tarde abertos também aos chineses han.
Lifan yuan  |||   administrou  |||  os grupos minoritários

Id: 40776
Sentenca: A Manchúria foi originalmente separada da China pela Paliçada de Salgueiro Interno, uma vala e aterro plantada com salgueiros destinados a restringir o movimento dos chineses han, pois a área estava fora dos limites para os chineses han civis até o governo começar a colonizar a área, especialmente desde a década de 1860.
Generais militares  |||   dirigiu  |||  a Manchúria

Id: 40779
Sentenca: supervisionar essas províncias, elevando o número total de vice-reis regionais para nove.
Yaqub beg  |||   governou  |||  a Kashgaria

Id: 40782
Sentenca: supervisionar essas províncias, elevando o número total de vice-reis regionais para nove.
Britânico  |||   apoiou  |||  Beg

Id: 40786
Sentenca: Eles mantiveram sua organização da era Ming e foram liderados por uma mistura de oficiais de Banner e Green Standard.
Nurhaci  |||   criou  |||  os Oito Banners

Id: 40797
Sentenca: No entanto, o sucesso do sistema Yongying levou-o a se tornar uma força regional permanente nas forças armadas de Qing, o que, a longo prazo, criou problemas para o governo central sitiado.
Qi jiguang  |||   inspirou  |||  Zeng Guofan

Id: 40801
Sentenca: Finalmente, a natureza da estrutura de comando de Yongying promoveu o nepotismo e o compadrismo entre seus comandantes, que lançaram as sementes do senhor da guerra regional na primeira metade do século XX.
Comandantes regionais  |||   liderou  |||  o Yongying

Id: 40804
Sentenca: O mais bem-sucedido deles foi o Exército de Beiyang, sob a supervisão geral e o controle de um ex-comandante do Exército de Huai, general Yuan Shikai, que usou sua posição para construir redes de oficiais leais e, eventualmente, se tornar presidente da República da China.
Japão  |||   venceu  |||  os chineses

Id: 40831
Sentenca: A arte do romance alcançou um auge no Sonho da Câmara Vermelha de Cao Xueqin, mas sua combinação de comentários sociais e discernimento psicológico ecoou em romances altamente qualificados, como The Scholars (1750), de Wu Jingzi, e Flores de Li Ruzhen no espelho (1827).
Mulheres  |||   começou a escrever durante a dinastia Qing  |||  poesia

Id: 40834
Sentenca: A arte do romance alcançou um auge no Sonho da Câmara Vermelha de Cao Xueqin, mas sua combinação de comentários sociais e discernimento psicológico ecoou em romances altamente qualificados, como The Scholars (1750), de Wu Jingzi, e Flores de Li Ruzhen no espelho (1827).
Cao xueqin  |||   escreveu  |||  o romance Sonho da Câmara Vermelha

Id: 40837
Sentenca: (皆 惡 廚 陋習。 可 用之於 新 親 上門 ， 上司)
Yuan mei  |||   escreveu  |||  o Suiyuan Shidan

Id: 40843
Sentenca: forças ao norte da Grande Muralha.
Imperador chongzhen  |||   matou  |||  Yuan Chonghuan

Id: 40900
Sentenca: As nomeações militares iam de um marechal de campo ou camareiro do guarda-costas imperial a um sargento de terceira classe, cabo ou particular de primeira ou segunda classe.
Chinês han e manchus  |||   dividiu  |||  os papéis de liderança

Id: 40905
Sentenca: Os Grandes Conselheiros [h] serviram como uma espécie de conselho privado para o imperador.
Família imperial e nobreza manchu  |||   controlou  |||  o " Tribunal Interno

Id: 40952
Sentenca: Os estudiosos traduziram e analisaram esses documentos no que é chamado de Nova Filologia para escrever histórias de povos indígenas do ponto de vista indígena.
Espanhol  |||   ensinou os escribas indígenas  |||  suas línguas

Id: 40970
Sentenca: A questão dividiu o país.
Morales  |||   elaborou  |||  uma política de autonomia indígena

Id: 40975
Sentenca: A questão dividiu o país.
Morales  |||   elaborou  |||  uma política de autonomia indígena

Id: 40998
Sentenca: O território do México moderno era o lar de numerosas civilizações indígenas antes da chegada dos conquistadores espanhóis: os olmecas, que floresceram de 1200 aC a cerca de 400 aC nas regiões costeiras do Golfo do México; os zapotecas e os mixtecas, que dominavam as montanhas de Oaxaca e o istmo de Tehuantepec; os maias no Iucatão (e em áreas vizinhas da América Central contemporânea); os Purépecha nos atuais Michoacán e arredores e os astecas / Mexica, que, de sua capital central em Tenochtitlan, dominavam grande parte do centro e sul do país (e os habitantes não-astecas dessas áreas) quando Hernán Cortés desembarcou pela primeira vez em Veracruz.
Os zapotecas e os mixtecas  |||   dominou  |||  as montanhas de Oaxaca

Id: 41069
Sentenca: Foi com a ajuda dessa unidade marcial recém-renascida que Muhammad Ali impôs seu domínio sobre o Egito.
Muhammad ali pasha  |||   modernizou  |||  o exército egípcio

Id: 41074
Sentenca: Em três anos, isso levou à imposição de controladores britânicos e franceses que estavam no gabinete egípcio e, "com o poder financeiro dos detentores de títulos por trás deles, eram o poder real do governo".
Ismail  |||   vendeu  |||  a porção egípcia de Suez

Id: 41080
Sentenca: Em 26 de maio, Nasser declarou: "A batalha será geral e nosso objetivo básico será destruir Israel".
Mohamed fawzi  |||   achou  |||  as alegações de ataque israelense infundadas

Id: 41092
Sentenca: deu a Sadat uma vitória que lhe permitiu recuperar o Sinai mais tarde em troca da paz com Israel.
Anwar sadat  |||   sucedeu  |||  a Nasser

Id: 41130
Sentenca: A Ópera do Cairo serve como o principal local de artes cênicas na capital egípcia.
Imhotep  |||   projetou  |||  a pirâmide de Djoser

Id: 41133
Sentenca: O Festival Internacional de Cinema do Cairo foi classificado como um dos 11 festivais com uma classificação de primeira classe em todo o mundo pela Federação Internacional das Associações de Produtores de Cinema.
Talaat harb  |||   financiou  |||  o Studio Misr

Id: 41185
Sentenca: A excepcional decoração em mosaico da cúpula mostrando provavelmente as nove ordens dos anjos foi destruída em 1822, mas outros painéis sobreviveram (Theotokos com as mãos levantadas, quatro evangelistas com serafins, cenas da vida de Cristo e uma interessante anastase em que o rei Salomon se parece com Constantino Monomaco) ) Em comparação com os mosaicos Osios Loukas Nea Moni, há mais figuras, detalhes, paisagem e cenário.
Constantine monomachos  |||   estabeleceu  |||  o Mosteiro Nea Moni

Id: 41188
Sentenca: A Anunciação ocupa os dois pilares ao lado do altar ".
Constantine monomachos  |||   restaurou  |||  a Igreja do Santo Sepulcro

Id: 41202
Sentenca: Estes painéis mostram a influência do trecento italiano na arte bizantina, especialmente os cenários mais naturais, paisagens e figuras.
Theodore metochites  |||   encomendou  |||  os mosaicos

Id: 41209
Sentenca: Uma representação tão natural de uma paisagem marítima era conhecida apenas em obras de arte antigas.
Giotto di bondone  |||   criou  |||  o mosaico Navicella

Id: 41212
Sentenca: Uma representação tão natural de uma paisagem marítima era conhecida apenas em obras de arte antigas.
Cardeal jacopo stefaneschi  |||   encomendou  |||  o mosaico Navicella

Id: 41217
Sentenca: Os melhores exemplos da arte em mosaico siciliano são a Cappella Palatina de Roger II, a igreja Martorana em Palermo e as catedrais de Cefalù e Monreale.
Reis normandos  |||   adotou  |||  a tradição do mosaico bizantino

Id: 41255
Sentenca: Abaixo está uma comunhão dos apóstolos.
Grande príncipe dos kievanos  |||   detinha  |||  qual título

Id: 41259
Sentenca: Sua figura central era Cristo em pé e exibindo um pergaminho com texto georgiano.
Rei davi iv  |||   começou  |||  a construção

Id: 41262
Sentenca: Sua figura central era Cristo em pé e exibindo um pergaminho com texto georgiano.
Demétrio i da geórgia  |||   acabou supervisionando  |||  a conclusão do Mosteiro Gelati

Id: 41272
Sentenca: Os mosaicos pretendiam evocar o glamour da Grande Mesquita de Damasco, perdida para a família Omíada.
O imperador bizantino  |||   enviou  |||  o mosaico mestre

Id: 41275
Sentenca: Os mosaicos pretendiam evocar o glamour da Grande Mesquita de Damasco, perdida para a família Omíada.
Artesãos locais  |||   criou  |||  os mosaicos

Id: 41287
Sentenca: Este método foi criado em 1989 por Maurizio Placuzzi e registrado para uso industrial (patente nº 0000222556) sob o nome de sua empresa, Sicis International Srl, atualmente Sicis The Art Mosaic Factory Srl.
Maurizio placuzzi  |||   inventou  |||  o método indireto duplo

Id: 41305
Sentenca: Outro painel mostra o rei oferecendo o modelo da catedral aos Theotokos.
Rei guilherme ii da sicília  |||   encomendou  |||  os mosaicos de Monreale

Id: 41328
Sentenca: Muitos historiadores afirmam que universidades e escolas da catedral eram uma continuação do interesse em aprender promovido pelos mosteiros.
Monges e freiras  |||   presidiu  |||  as aulas

Id: 41335
Sentenca: [citação necessário] "Varsity" ainda é de uso comum na Escócia.
Uni  |||   refere-se  |||  a uma universidade de que outra maneira

Id: 41341
Sentenca: No entanto, eles podem ter menos independência das empresas, dependendo da fonte de suas finanças.
Conselhos de ensino superior administrados pelo governo  |||   controla  |||  as universidades públicas

Id: 41464
Sentenca: Na época (meados do século I aC), augúrio era supervisionado pelo colégio dos pontífices, cujos poderes eram cada vez mais entrelaçados nas magistraturas do cursus honorum.
Romulus  |||   designou  |||  o primeiro limite de Roma

Id: 41488
Sentenca: O ato de devotio é um elo entre a ética militar e as do gladiador romano.
Livy  |||   escreveu  |||  um relato detalhado da morte de Decius Mus

Id: 41503
Sentenca: Estrangeira de Tessália, famosa por bruxaria, Erichtho é a bruxa estereotipada da literatura latina, junto com os Canidia de Horace.
Sexto pompeio  |||   consultou  |||  uma bruxa antes da batalha de Farsalo

Id: 41594
Sentenca: Todos os cultos estavam sujeitos à aprovação e regulamentação do censor e dos pontífices.
Particulares  |||   financiou  |||  cultos religiosos não oficiais

Id: 41663
Sentenca: Em Everson v. Conselho de Educação (1947), o juiz Hugo Black escreveu: "Nas palavras de Thomas Jefferson, a cláusula contra o estabelecimento de religião por lei pretendia erguer um muro de separação entre igreja e estado".
Jefferson  |||   fez  |||  uma metáfora sobre um muro de separação

Id: 41668
Sentenca: A conformidade religiosa era desejada em parte por razões financeiras: a Igreja estabelecida era responsável pelo alívio da pobreza, colocando as igrejas dissidentes em desvantagem significativa.
Rei anglicano da inglaterra  |||   perseguindo  |||  os puritanos

Id: 41717
Sentenca: A palavra reformatorisch é usada como uma alternativa para evangelisch em alemão e é diferente do inglês reformado (alemão: reformiert), que se refere a igrejas moldadas por idéias de John Calvin, Huldrych Zwingli e outros teólogos reformados.
Os puritanos  |||   trouxe  |||  o evangelicalismo

Id: 41734
Sentenca: Os hussitas derrotaram cinco cruzadas contínuas proclamadas contra eles pelo papa.
Jan hus  |||   iniciou  |||  o movimento hussita

Id: 41738
Sentenca: A fé continuou a se espalhar após a morte de Calvino em 1563.
O papa  |||   condenou  |||  a Reforma

Id: 41741
Sentenca: A fé continuou a se espalhar após a morte de Calvino em 1563.
João calvino  |||   escreveu  |||  as Ordenanças de 1541

Id: 41786
Sentenca: Como os cinco solas são os principais princípios da fé protestante, grupos e organizações não-denominacionais também são considerados protestantes.
Todos os que professam fé em jesus cristo  |||   compreende  |||  a igreja invisível

Id: 41795
Sentenca: Os Reformadores da Segunda Frente incluíram Hans Denck, Conrad Grebel, Balthasar Hubmaier e Felix Manz.
Seus perseguidores  |||   nomeou  |||  os anabatistas

Id: 41816
Sentenca: O metodismo é conhecido por sua rica tradição musical; O irmão de John Wesley, Charles, foi instrumental ao escrever grande parte do hino da Igreja Metodista, e muitos outros eminentes escritores de hinos vêm da tradição metodista.
O irmão de john wesley, charles  |||   escreveu  |||  a maioria dos hinos metodistas

Id: 41821
Sentenca: Freqüentemente fundados por pastores individuais, eles têm pouca afiliação com denominações históricas.
Pastores individuais  |||   fundou  |||  esses pequenos grupos de cristãos

Id: 41837
Sentenca: Na Grã-Bretanha, existem as igrejas e o movimento Newfrontiers, cuja figura principal é Terry Virgo.
Terry virgo  |||   lidera  |||  o movimento Newfrontiers

Id: 41851
Sentenca: O Índice de Desenvolvimento do Valor Global, calculado por Tausch, baseia-se nas dimensões da Pesquisa de Valores Mundiais, como confiança no estado de direito, apoio à economia paralela, ativismo pós-material, apoio à democracia, não aceitação da violência, xenofobia e racismo, confiança no capital transnacional e nas universidades, confiança na economia de mercado, apoio à justiça de gênero e participação no ativismo ambiental, etc.
Arno tausch  |||   calculou  |||  o Índice Global de Desenvolvimento de Valor

Id: 41855
Sentenca: Este sistema foi assumido pelas outras igrejas reformadas.
Calvin  |||   adicionou a eleição de leigos  |||  ao governo da igreja

Id: 41858
Sentenca: Este sistema foi assumido pelas outras igrejas reformadas.
Os huguenotes  |||   adicionou sínodos  |||  ao governo da igreja

Id: 41861
Sentenca: Hugo Grotius foi capaz de ensinar sua teoria do direito natural e uma interpretação relativamente liberal da Bíblia.
Calvin  |||   abriu  |||  o caminho para a democracia moderna

Id: 41879
Sentenca: A literatura mundial foi enriquecida pelas obras de Edmund Spenser, John Milton, John Bunyan, John Donne, John Dryden, Daniel Defoe, William Wordsworth, Jonathan Swift, Johann Wolfgang Goethe, Friedrich Schiller, Samuel Taylor Coleridge, Edgar Allan Poe, Matthew Arnold, Conrad Ferdinand Meyer, Theodor Fontane, Washington Irving, Robert Browning, Emily Dickinson, Emily Brontë, Charles Dickens, Nathaniel Hawthorne, Thomas Stearns Eliot, John Galsworthy, Thomas Mann, William Faulkner, John Updike e muitos outros.
Mundial  |||   agregou valor  |||  à literatura em que área

Id: 41885
Sentenca: A unidade religiosa tornou-se, portanto, não de doutrina e identidade, mas de caráter invisível, em que a unidade era de fé em Jesus Cristo, não de identidade, doutrina, crença e ação colaborativa comuns.
As autoridades dominantes  |||   apoiou  |||  a Reforma Magisterial

Id: 41905
Sentenca: Também houve esforços reformacionais em toda a Europa continental, conhecidos como Reforma Radical - uma resposta à corrupção percebida na Igreja Católica Romana e na Reforma Magisterial em expansão liderada por Lutero e vários outros reformadores - que deram origem a movimentos anabatistas, moravianos e outros pietistas. . Nos séculos posteriores, os protestantes desenvolveram sua própria cultura, que fez grandes contribuições em educação, ciências humanas e ciências, ordem política e social, economia e artes e outros campos.
Rei henrique viii  |||   acabou  |||  com a supremacia católica na Inglaterra

Id: 41911
Sentenca: Os hussitas derrotaram cinco cruzadas contínuas proclamadas contra eles por o Papa.
O papa  |||   chamou  |||  as cruzadas

Id: 41939
Sentenca: Os Reformadores da Segunda Frente incluíram Hans Denck, Conrad Grebel, Balthasar Hubmaier e Felix Manz.
Protestantes magisteriais e católicos romanos  |||   perseguiu  |||  os anabatistas

Id: 41948
Sentenca: Juntos, o Cristianismo Pentecostal e Carismático conta com mais de 500 milhões de adeptos.
Cristianismo pentecostal e carismático  |||   pode reivindicar  |||  mais de 500 milhões de membros

Id: 41956
Sentenca: Em 18 de julho de 2006, os delegados da Conferência Metodista Mundial votaram por unanimidade na adoção da Declaração Conjunta.
Luteranos confessionais  |||   rejeita  |||  a declaração assinada em 1999

Id: 41959
Sentenca: Em 18 de julho de 2006, os delegados à Conferência Metodista Mundial votaram por unanimidade na adoção da Declaração Conjunta.
Delegados à conferência metodista mundial  |||   adotou  |||  a Declaração Conjunta

Id: 41976
Sentenca: A catedral foi dedicada em 31 de maio de 1970.
Oscar niemeyer  |||   projetou  |||  a Catedral de Brasília

Id: 41996
Sentenca: Dom Bosco é o santo padroeiro de Brasília.
Ryan j. lucero  |||   escreveu  |||  ' The World In Grey '

Id: 42011
Sentenca: É uma atração turística em Brasília, projetada por Lúcio Costa e Oscar Niemeyer como um local onde os três ramos se encontrariam harmoniosamente.
Lúcio costa e oscar niemeyer  |||   projetou  |||  a Praça dos Três Poderes

Id: 42021
Sentenca: Quatro outros edifícios adjacentes também fazem parte do complexo.
Oscar niemeyer  |||   projetou  |||  o Planalto

Id: 42042
Sentenca: Chan ganhou a Medalha Gustav Lindenthal por este projeto na Conferência Internacional de Bridge de 2003 em Pittsburgh devido a "... realizações extraordinárias demonstrando harmonia com o meio ambiente, mérito estético e participação bem-sucedida da comunidade".
Arquiteto alexandre chan e engenheiro estrutural mário vila verde  |||   projetou  |||  a ponte JK

Id: 42054
Sentenca: O exposto acima levou o ministro das Finanças da Grécia a esclarecer que o déficit orçamentário de 1999 estava abaixo do limite prescrito de 3% quando calculado com a metodologia ESA79 em vigor no momento da solicitação da Grécia, e, portanto, os critérios foram atendidos.
Ocde  |||   apresentou  |||  um relatório para a Grécia

Id: 42074
Sentenca: Um total de três sistemas ferroviários suburbanos (Proastiakos) estão em operação (em Atenas, Thessaloniki e Patras), enquanto um sistema de metrô está operacional em Atenas e outro em construção.
Trainose  |||   dirige  |||  o transporte ferroviário

Id: 42097
Sentenca: A OTE possui várias subsidiárias nos Balcãs, incluindo a Cosmote, a principal provedora de telecomunicações móveis da Grécia, a Cosmote Romania e a Albanian Mobile Communications.
Estado  |||   dirigia  |||  os telefones

Id: 42116
Sentenca: relata que o povo falava uma língua que ao seu ouvido soava como a língua dos persas.
Hecataeus de mileto  |||   escreveu  |||  o primeiro uso conhecido de ' armênios '

Id: 42119
Sentenca: relata que o povo falava uma língua que ao seu ouvido soava como a língua dos persas.
Xenofonte  |||   descreveu  |||  a vida armênia

Id: 42137
Sentenca: Nos séculos seguintes, Djenghis Khan, Timurids e as federações tribais turcas dos Ak Koyunlu e Kara Koyunlu governaram os armênios.
Turcos seljúcidas  |||   invadiu  |||  a Armênia

Id: 42153
Sentenca: O próprio país é secular como resultado do domínio soviético, mas a maioria de seus cidadãos se identifica como cristã armênia apostólica.
Hayk  |||   fundou  |||  a primeira nação armênia

Id: 42173
Sentenca: A primazia da honra do catolicosato de Etchmiadzin sempre foi reconhecida pelo catolicosato da Cilícia.
Krikor moussapegiants  |||   permaneceram  |||  católicos da Cilícia

Id: 42187
Sentenca: Este período foi encerrado pela invasão seljúcida.
Seljúcida  |||   invadiu  |||  a Armênia

Id: 42212
Sentenca: Em 1991, a Armênia declarou independência da URSS e estabeleceu a segunda República da Armênia.
O exército vermelho  |||   invadiu  |||  a Armênia

Id: 42225
Sentenca: Eles acreditam que a destruição do atual sistema mundial no Armagedom é iminente e que o estabelecimento do reino de Deus sobre a terra é a única solução para todos os problemas enfrentados pela humanidade.
Corpo governante das testemunhas de jeová  |||   encarregado de dirigir  |||  as Testemunhas de Jeová

Id: 42240
Sentenca: As testemunhas não usam ancião como título para significar uma divisão formal de clérigos e leigos, embora os anciãos possam empregar privilégios eclesiásticos, como confissão de pecados.
Um superintendente viajante  |||   nomeia  |||  novos anciãos

Id: 42243
Sentenca: Diz-se que a liderança da religião, embora negue a inspiração e a infalibilidade divinas, fornece "orientação divina" através de seus ensinamentos descritos como "baseados na Palavra de Deus assim ... não dos homens, mas de Jeová".
O corpo governante  |||   estabelece  |||  as doutrinas das Testemunhas de Jeová

Id: 42252
Sentenca: Aqueles que discordam abertamente dos ensinamentos oficiais são condenados como "apóstatas" que são "doentes mentais".
O corpo governante  |||   estabelece  |||  as doutrinas das Testemunhas de Jeová

Id: 42287
Sentenca: Conservador tanto na arte quanto na política, ele em um discurso de 1962 denunciou a arte moderna como "uma peça de tela que parece uma lata quebrada de estanho Lizzie, carregada com tinta, foi passada por cima".
Thomas e. stephens  |||   fez  |||  uma pintura notável de Mamie Eisenhower

Id: 42290
Sentenca: Conservador tanto na arte quanto na política, ele em um discurso de 1962 denunciou a arte moderna como "uma peça de tela que parece uma lata quebrada de estanho Lizzie, carregada com tinta, foi passada por cima".
Wendy beckett  |||   chamou  |||  a arte de Eisenhower de " simples e sincera "

Id: 42307
Sentenca: Em seguida, foi nomeado Chefe de Gabinete Assistente, encarregado da nova Divisão de Operações (que substituiu a WPD), sob o comando do Chefe de Gabinete Geral George C. Marshall, que descobriu talentos e promoveu de acordo.
Leonard t. gerow  |||   chefiou  |||  o WPD

Id: 42309
Sentenca: Em seguida, foi nomeado Chefe de Gabinete Assistente, encarregado da nova Divisão de Operações (que substituiu a WPD), sob o comando do Chefe de Gabinete Geral George C. Marshall, que descobriu talentos e promoveu de acordo.
George c. marshall  |||   chefe  |||  Eisenhower

Id: 42319
Sentenca: Ele foi promovido a tenente-general em 7 de julho.
James e. chaney  |||   comandou  |||  o teatro inglês

Id: 42327
Sentenca: Mais tarde, Eisenhower nomeou o general Henri Giraud como Alto Comissário, que havia sido instalado pelos Aliados como comandante-chefe de Darlan e que se recusara a adiar a execução.
Fernand bonnier de la chapelle  |||   matou  |||  François Darlan

Id: 42332
Sentenca: Eisenhower ganhou sua quarta estrela e desistiu do comando da ETOUSA para se tornar comandante da NATOUSA.
Bernard montgomery  |||   comandou  |||  o Oitavo Exército do Reino Unido

Id: 42359
Sentenca: O Exército Vermelho Soviético capturou Berlim em uma sangrenta batalha em larga escala, e os alemães finalmente se renderam em 7 de maio de 1945.
Soviético  |||   conquistaram  |||  Berlim

Id: 42421
Sentenca: Eisenhower defendeu explicitamente sua forte posição contra a Grã-Bretanha e a França em suas memórias, publicadas em 1965.
Soviética  |||   invadiu  |||  a Hungria

Id: 42424
Sentenca: Eisenhower declarou profeticamente que "essa guerra absorveria nossas tropas por divisões".
Matthew ridgway  |||   convenceu  |||  Eisenhower

Id: 42463
Sentenca: Eisenhower, que era o presidente mais antigo da história na época (então com 70 anos), foi sucedido pelo mais jovem presidente eleito, com Kennedy aos 43 anos.
Kennedy  |||   ganhou  |||  a eleição presidencial dos EUA

Id: 42530
Sentenca: No entanto, essas exceções não foram suficientes para equilibrar a situação. "
Democratas  |||   ganhou  |||  a maioria

Id: 42572
Sentenca: Mais agências bancárias foram abertas no Bronx como um todo (subindo de 106 em 1997 para 149 em 2007), embora não principalmente em bairros pobres ou minoritários, enquanto o Bronx ainda possui menos agências por pessoa do que em outros bairros.
Grupos afiliados a igrejas no sul do bronx  |||   construiu  |||  os Lares Neemias

Id: 42575
Sentenca: Mais agências bancárias foram abertas no Bronx como um todo (subindo de 106 em 1997 para 149 em 2007), embora não principalmente em bairros pobres ou minoritários, enquanto o Bronx ainda possui menos agências por pessoa do que em outros bairros.
Nos quedamos  |||   liderou  |||  o projeto Melrose Commons

Id: 42639
Sentenca: Seu sucessor, Rubén Díaz Jr., membro da Assembléia Democrática do Estado de Nova York, que venceu uma eleição especial em 21 de abril de 2009 com 86,3% (29.420) na linha "Unidade do Bronx", para 13,3% (4.646) para o republicano o líder distrital Anthony Ribustello na linha "People First", tornou-se presidente do distrito em 1º de maio.
Rubén díaz jr.  |||   sucedeu  |||  a Carrion Jr.

Id: 42663
Sentenca: Os artistas de hip hop mais recentes do Bronx incluem Big Pun, Lord Toriq e Peter Gunz, Camp Lo, Swizz Beatz, Drag-On, Fat Joe, Terror Squad e Corey Gunz.
Krs-one  |||   iniciou  |||  o BDP

Id: 42675
Sentenca: O museu foi temporariamente fechado em 2006, enquanto passava por uma grande expansão projetada pelo escritório de arquitetura Arquitectonica.
Arquitectonica  |||   projetou  |||  a expansão do Bronx Museum of Arts

Id: 42704
Sentenca: Um novo documentário de Edwin Pagan, chamado Bronx Burning, está em produção em 2006, descrevendo o que levou aos numerosos incêndios por fraude por incêndio criminoso da década de 1970 no bairro.
Edwin pagan  |||   fez  |||  um filme chamado ' Bronx Burning '

Id: 42708
Sentenca: Da mesma forma, no livro de Avery Corman, The Old Neighbourhood (1980), um protagonista branco da classe média alta retorna ao seu bairro natal (Fordham Road e Grand Concourse) e descobre que, embora o pessoal seja pobre, hispânico e afro-americano, Eles são boas pessoas.
Jacob m. appel  |||   escreveu  |||  ' The Grand Concourse '

Id: 42711
Sentenca: No mesmo artigo, o reverendo Al Sharpton (cujo análogo ficcional no romance é "Reverendo Bacon") afirma que "vinte anos depois, o cinismo de A fogueira das vaidades é tão fora de moda quanto o guarda-roupa de Tom Wolfe".
Tom wolfe  |||   escreveu  |||  ' Fogueira das Vaidades '

Id: 42731
Sentenca: Grande parte do novo empreendimento está surgindo em lotes anteriormente vazios no sul do Bronx.
A liga cívica nacional  |||   deu ao Bronx  |||  um prêmio em 1997

Id: 42739
Sentenca: O New York Times identificou a 1520 Sedgwick Avenue "um arranha-céu de outra maneira não-notável, ao norte da Cross Bronx Expressway e difícil ao longo da Major Deegan Expressway" como ponto de partida, onde o DJ Kool Herc presidia festas na sala da comunidade.
Cidade lore  |||   produziu  |||  ' From Mambo To Hip Hop '

Id: 42760
Sentenca: Assim, humanitas incluiu dois significados desde o início e estes continuam na derivada moderna, o humanismo, que até hoje pode se referir tanto à benevolência humanitária quanto à erudição.
Gellius  |||   discordou  |||  dessa conotação da palavra

Id: 42770
Sentenca: Ele também foi o primeiro filósofo grego a admitir mulheres em sua escola como regra.
Demócrito  |||   introduziu  |||  a idéia de que a matéria é feita de átomos

Id: 42786
Sentenca: Ao longo da década de 1930, Potter foi um defensor de causas liberais, como direitos das mulheres, acesso ao controle de natalidade, "leis de divórcio civil" e o fim da pena de morte.
Charles francis potter  |||   criou  |||  este grupo

Id: 42792
Sentenca: A liberdade de falar e escrever, de organizar e fazer campanhas em defesa de interesses individuais ou coletivos, para protestar e desobedecer: tudo isso só pode ser articulado em termos humanistas ".
Tony davies  |||   escreveu  |||  o livro humanismo

Id: 42795
Sentenca: Richard Bauman escreve:
Sêneca  |||   citou  |||  a linha de Terence mais notavelmente

Id: 42996
Sentenca: As inovações de Colquhoun foram um desenvolvimento crítico que levou à "nova" polícia de Robert Peel três décadas depois.
Henry e john fielding  |||   fundou  |||  os detetives de Bow Street

Id: 43035
Sentenca: A Polícia Federal Ferroviária foi criada em 1852.
Francesa  |||   invadiu  |||  Portugal

Id: 43043
Sentenca: mais de 14.000 itens foram produzidos a partir das datas do século XVI, que variam de 1520 a 1850.
Nicolas delamare  |||   escreveu  |||  o ' Tratado sobre a polícia '

Id: 43059
Sentenca: Os historiadores posteriores atribuiriam a percepção da "aparência de ordem e amor à ordem pública" da Inglaterra ao princípio preventivo enraizado no sistema policial de Peel.
Edwin chadwick  |||   escreveu  |||  ' Polícia Preventiva '

Id: 43107
Sentenca: As irmandades originais continuaram a servir como modestas unidades policiais locais até sua supressão final em 1835.
Fernando e isabella  |||   formou  |||  a primeira força policial nacional da Espanha

Id: 43162
Sentenca: É um Patrimônio Mundial da ONU, valorizado por sua história arqueológica e religiosa.
Gregos, kushans, citas, turcos e afegãos  |||   invadiu  |||  o Punjab

Id: 43175
Sentenca: A região de Punjab tornou-se predominantemente muçulmana devido aos santos sufistas missionários cujos dargahs pontilham a paisagem da região de Punjab.
Muhammad bin qasim  |||   liderou  |||  o exército

Id: 43178
Sentenca: A região de Punjab tornou-se predominantemente muçulmana devido aos santos sufistas missionários cujos dargahs pontilham a paisagem da região de Punjab.
Raja dahir  |||   derrotaram  |||  os omíadas

Id: 43182
Sentenca: A Terceira Batalha de Panipat ocorreu em 1761, Ahmad Shah Abdali invadiu o território de Maratha de Punjab e capturou remanescentes do Império de Maratha nas regiões de Punjab e Caxemira e restabeleceu o controle sobre eles.
Maratha  |||   governou  |||  a maior parte da parte oriental de Peshawar

Id: 43215
Sentenca: A Assembléia foi criada sob o artigo 106 da Constituição do Paquistão como tendo um total de 371 assentos, sendo 66 assentos reservados para mulheres e oito reservados para não-muçulmanos.
Assembléia provincial do punjab  |||   elege  |||  o ministro principal

Id: 43263
Sentenca: É um Patrimônio Mundial da ONU, valorizado por sua história arqueológica e religiosa.
Filho de taksh, filho bharat, que era o irmão de ram  |||   fundou  |||  Taxila

Id: 43275
Sentenca: Apesar das animosidades passadas, as massas rurais nas fazendas de Punjab continuam a usar o calendário hindu para plantar e colher.
O britânico  |||   construiu  |||  o sistema de irrigação do Punjab

Id: 43297
Sentenca: O trabalho do especialista em doenças infecciosas implica, portanto, trabalhar com pacientes e médicos de clínica geral, além de cientistas de laboratório, imunologistas, bacteriologistas e outros especialistas.
Médicos de cuidados primários ou especialistas em medicina interna  |||   tende a diagnosticar inicialmente  |||  uma infecção

Id: 43333
Sentenca: Em contraste, os colonos nas colônias anglófonas se glorificaram democraticamente em caçar a todos.
Caçadores profissionais  |||   forneceu  |||  o jogo obtido em território feudal

Id: 43338
Sentenca: XXIV, De reform., C. Xii), o que parece implicar que nem toda a caça é ilícita, e os canonistas geralmente faça uma distinção declarando a caça barulhenta (clamorosa) ilegal, mas não a caça silenciosa (quieta).
Corpus juris canonici  |||   proíbe  |||  a todos os servos de Deus

Id: 43342
Sentenca: Na prática, portanto, os estatutos sinodais de várias localidades devem ser consultados para descobrir se permitem a caça silenciosa ou a proíbem completamente.
Bispo  |||   pode proibir a caça  |||  aos clérigos

Id: 43354
Sentenca: Veados perseguindo com rifles é realizado a pé, sem cães, usando furtividade.
Reino unido  |||   a cavalo com cão associado  |||  a quem

Id: 43358
Sentenca: A definição de jogo no Reino Unido é regida pelo Game Act 1831.
"batedores"  |||   usa paus ou bandeiras  |||  o jogo

Id: 43361
Sentenca: A definição de jogo no Reino Unido é regida pelo Game Act 1831.
Batedores  |||   balança para expulsar  |||  o jogo

Id: 43370
Sentenca: Muitos grupos de caça também participam de lobby do governo federal e do governo estadual.
Clubes de caça locais  |||   oferece educação  |||  aos caçadores

Id: 43378
Sentenca: Sentado à sua mesa em frente ao computador , clicar com o mouse não tem nada a ver com a caça ".
Caçadores  |||   criticou  |||  a prática de caça

Id: 43414
Sentenca: Dizem que Krishna morreu após ser acidentalmente ferido por uma flecha de um caçador.
Caçando  |||   envolveram  |||  em que atividade

Id: 43418
Sentenca: XXIV, De reform., C. Xii), o que parece implicar que nem toda a caça é ilícita, e os canonistas geralmente faça uma distinção declarando a caça barulhenta (clamorosa) ilegal, mas não a caça silenciosa (quieta).
Papa inocente iii  |||   ocupou  |||  o Quarto Conselho dos Lateranenses

Id: 43440
Sentenca: Sentado à sua mesa em frente ao seu clicar no mouse não tem nada a ver com a caça ".
Associação nacional do rifle (nra)  |||   falou  |||  sobre esta violação

Id: 43458
Sentenca: "Kanti" é um dos nomes da deusa Lakshmi, e "pur" significa lugar.
Lakshmi  |||   se chama  |||  Kanti

Id: 43482
Sentenca: Com sua migração, Yambu foi chamado Koligram e Yengal foi chamado Dakshin Koligram durante a maior parte da era de Licchavi.
Licchavis  |||   venceu  |||  a guerra entre os Licchavis e os Kiratas

Id: 43487
Sentenca: Com sua migração, Yambu foi chamado Koligram e Yengal foi chamado Dakshin Koligram durante a maior parte da era de Licchavi.
Virudhaka  |||   matou  |||  os Shakyas

Id: 43489
Sentenca: Bhrikuti, a princesa do Nepal que se casou com o monarca tibetano Songtsän Gampo, foi fundamental na introdução do budismo no Tibete.
Dakshin koligram  |||   resultou  |||  da fusão de dois assentamentos

Id: 43496
Sentenca: A moeda nepalesa se tornou a moeda padrão no comércio trans-Himalaia.
Malla  |||   governou  |||  o Nepal

Id: 43499
Sentenca: A torre de nove andares, Dharahara, foi originalmente construída durante esta época.
Reino de gorkha  |||   venceu  |||  a batalha de Katmandu

Id: 43560
Sentenca: O afluxo de muitos refugiados tibetanos da China assistiu à construção de mais de 50 gompas tibetanos (mosteiros) em torno de Boudhanath.
Budistas tibetanos  |||   visitam  |||  a stupa

Id: 43573
Sentenca: Dado seu foco, o museu contém muitas armas, incluindo armas de fogo fabricadas localmente usadas em guerras, canhões de couro dos séculos 18 a 19 e obras medievais e modernas em madeira, bronze, pedra e pinturas.
Bhimsen thapa  |||   construiu o prédio que contém  |||  o Museu Nacional

Id: 43600
Sentenca: Um mini teatro também está localizado na Praça Hanumandhoka Durbar, estabelecida pelo Comitê de Conservação e Promoção de Durbar.
Comitê de conservação e promoção de durbar  |||   construiu  |||  o teatro

Id: 43619
Sentenca: Os kirats que migraram de outras partes do Nepal para Katmandu praticam Mundhum na cidade.
Kirats  |||   adorou  |||  Bhairabh

Id: 43637
Sentenca: Durante o reinado do sétimo governante Kirata, Jitedasti, monges budistas entraram no vale de Katmandu e estabeleceram um mosteiro florestal em Sankhu.
Sino-tibetano  |||   chamam  |||  Kathmandu Yambu

Id: 43643
Sentenca: Shivaratri, ou a noite do Senhor Shiva, é o festival mais importante que ocorre aqui, atraindo milhares de devotos e sadhus.
Invasores mughal  |||   danificou  |||  o templo de Pashupatinath

Id: 43658
Sentenca: Os kirats que migraram de outras partes do Nepal para Katmandu praticam Mundhum na cidade.
Pessoas kirat  |||   segue  |||  a fé de Kirant Mudhum

Id: 15
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
Denver broncos  |||   ganhou  |||  o Super Bowl 50

Id: 24
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
Denver broncos  |||   ganhou  |||  o Super Bowl 50

Id: 47
Sentenca: Eles se juntaram aos Patriots, Dallas Cowboys e Pittsburgh Steelers como uma das quatro equipes que fizeram oito aparições no Super Bowl.
New england patriots  |||   venceu  |||  o Denver

Id: 56
Sentenca: O linebacker de Denver, Von Miller, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles solo, 2½ sacos e dois obstáculos forçados.
O broncos  |||   ganhou  |||  o MVP do Super Bowl

Id: 61
Sentenca: O linebacker de Denver, Von Miller, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles solo, 2½ sacos e dois obstáculos forçados.
Von miller  |||   recebeu o status estimado  |||  de MVP do Super Bowl 50

Id: 69
Sentenca: O linebacker de Denver, Von Miller, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles solo, 2½ sacos e dois obstáculos forçados.
Von miller  |||   ganhou  |||  o MVP

Id: 130
Sentenca: Dez jogadores foram selecionados para o Pro Bowl (o maior da história da franquia), juntamente com oito seleções All-Pro.
Carolina  |||   teve  |||  o melhor recorde

Id: 167
Sentenca: Com a defesa levando a equipe apesar dos problemas com o ataque, o Broncos terminou a temporada regular com um recorde de 12 a 4 e ganhou vantagem em campo em casa durante os playoffs da AFC.
San diego chargers  |||   jogou  |||  o Broncos

Id: 179
Sentenca: No geral, o ataque ficou em 19º na pontuação com 355 pontos e não teve nenhuma seleção do Pro Bowl.
Thomas  |||   registrou  |||  mais recepções nos Broncos

Id: 182
Sentenca: No geral, o ataque ficou em 19º na pontuação com 355 pontos e não teve nenhuma seleção do Pro Bowl.
Anderson  |||   tinha  |||  os quintais mais velozes nos Broncos

Id: 221
Sentenca: Apesar dos problemas de Manning com interceptações durante a temporada, ele não jogou nenhum nos dois jogos dos playoffs.
Pittsburgh steelers  |||   venceu  |||  o Broncos

Id: 224
Sentenca: Apesar dos problemas de Manning com interceptações durante a temporada, ele não jogou nenhum nos dois jogos dos playoffs.
Pittsburgh steelers  |||   venceu o Broncos  |||  sua divisão

Id: 298
Sentenca: Como o troféu Lombardi, o "50" será projetado pela Tiffany & Co.
Tiffany & co  |||   projetou  |||  o " 50

Id: 301
Sentenca: Como o troféu Lombardi, o "50" será projetado pela Tiffany & Co.
Tiffany & co  |||   projetou  |||  o troféu Vince Lombardi

Id: 305
Sentenca: Como o troféu Lombardi, o "50" será projetado pela Tiffany & Co.
Tiffany & co  |||   desenha  |||  " 50 "

Id: 308
Sentenca: (Uma versão anterior do EyeVision foi usada pela última vez no Super Bowl XXXV; no Super Bowl 50, as câmeras foram atualizadas para a resolução de 5K).
Tracy wolfson  |||   compartilhou  |||  os deveres secundários

Id: 314
Sentenca: A ESPN Deportes transmitiu cobertura pré e pós-jogo, enquanto Martin, Allegre e Sutcliffe contribuíram com relatórios em inglês para o SportsCenter da ESPN e Mike & Mike.
Sutcliffe  |||   reportou  |||  a linha lateral

Id: 340
Sentenca: Jim Gray irá ancorar a cobertura antes do jogo e no intervalo.
Kevin harlan  |||   jogou  |||  play-by-play

Id: 345
Sentenca: Jim Gray irá ancorar a cobertura antes do jogo e no intervalo.
Westwood one  |||   conduzirá  |||  o jogo

Id: 349
Sentenca: Jim Gray irá ancorar a cobertura antes do jogo e no intervalo.
Jim gray  |||   cobriu  |||  a cobertura do intervalo

Id: 377
Sentenca: Seis vezes vencedora do Grammy e indicada ao Oscar, Lady Gaga tocou o hino nacional, enquanto a vencedora do Oscar Marlee Matlin forneceu a tradução em American Sign Language (ASL).
Lady gaga  |||   cantou  |||  o hino nacional

Id: 383
Sentenca: Seis vezes vencedora do Grammy e indicada ao Oscar, Lady Gaga tocou o hino nacional, enquanto a vencedora do Oscar Marlee Matlin forneceu a tradução em American Sign Language (ASL).
Lady gaga  |||   fez  |||  o Hino Nacional

Id: 386
Sentenca: Seis vezes vencedora do Grammy e indicada ao Oscar, Lady Gaga tocou o hino nacional, enquanto a vencedora do Oscar Marlee Matlin forneceu a tradução em American Sign Language (ASL).
Lady gaga  |||   fez  |||  o hino nacional do Super Bowl 50

Id: 395
Sentenca: O placar marcou a primeira vez em toda a pós-temporada em que Carolina estava enfrentando um déficit.
Hillman  |||   perdeu  |||  3 jardas

Id: 398
Sentenca: O placar marcou a primeira vez em toda a pós-temporada em que Carolina estava enfrentando um déficit.
Mcmanus  |||   chutou  |||  um gol de campo para Denver

Id: 401
Sentenca: O placar marcou a primeira vez em toda a pós-temporada em que Carolina estava enfrentando um déficit.
Anderson  |||   correu  |||  a bola

Id: 413
Sentenca: Este foi o primeiro touchdown de retorno em um Super Bowl desde o Super Bowl XXVIII no final da temporada de 1993.
Von miller  |||   demitiu Newton  |||  algumas peças depois do desafio

Id: 414
Sentenca: Este foi o primeiro touchdown de retorno em um Super Bowl desde o Super Bowl XXVIII no final da temporada de 1993.
Jackson  |||   recuperou o fumble  |||  a bola

Id: 417
Sentenca: Apesar da excelente posição de Denver no campo, eles não conseguiram colocar a bola na end zone, então McManus chutou um gol de 33 jardas que aumentou sua vantagem para 13–7.
Nortman  |||   atirou  |||  a bola

Id: 422
Sentenca: Apesar da excelente posição de Denver no campo, eles não conseguiram colocar a bola na end zone, então McManus chutou um gol de 33 jardas que aumentou sua vantagem para 13–7.
Stewart  |||   teve um touchdown fazendo  |||  o placar 10-7

Id: 425
Sentenca: Apesar da excelente posição de Denver no campo, eles não conseguiram colocar a bola na end zone, então McManus chutou um gol de 33 jardas que aumentou sua vantagem para 13–7.
Stewart  |||   marcou  |||  o primeiro touchdown dos Panteras

Id: 428
Sentenca: Mas com 11 segundos restantes, Newton foi demitido por DeMarcus Ware como o tempo expirou no meio.
Stewart  |||   enfrentou Mike Tolbert  |||  um desastre

Id: 436
Sentenca: Mas com 11 segundos restantes, Newton foi demitido por DeMarcus Ware como o tempo expirou no meio.
Demarcus ware  |||   demitiu  |||  Cam Newton

Id: 439
Sentenca: Mas com 11 segundos restantes, Newton foi demitido por DeMarcus Ware como o tempo expirou no meio.
Tolbert  |||   atrapalhou  |||  a bola

Id: 442
Sentenca: Mas com 11 segundos restantes, Newton foi demitido por DeMarcus Ware como o tempo expirou no meio.
Ealy  |||   apontou  |||  o passe de Peyton

Id: 451
Sentenca: Ward atrapalhou a bola durante o retorno, mas Trevathan a recuperou para permitir que Denver mantivesse a posse de bola.
Ted ginn jr  |||   recebendo  |||  um passe de 45 jardas de Cam Newton

Id: 454
Sentenca: Ward atrapalhou a bola durante o retorno, mas Trevathan a recuperou para permitir que Denver mantivesse a posse de bola.
Gano  |||   perdeu  |||  uma cesta de campo para os Panteras

Id: 457
Sentenca: Ward atrapalhou a bola durante o retorno, mas Trevathan a recuperou para permitir que Denver mantivesse a posse de bola.
T. j. ward  |||   pegou Cam Newton  |||  a bola

Id: 460
Sentenca: As próximas três etapas do jogo terminariam em pontapés.
Funchess  |||   pegou  |||  um passe de 16 jardas

Id: 463
Sentenca: As próximas três etapas do jogo terminariam em pontapés.
Stewart  |||   teve  |||  uma corrida de 12 jardas

Id: 466
Sentenca: As próximas três etapas do jogo terminariam em pontapés.
Ealy  |||   derrubou  |||  a bola

Id: 473
Sentenca: Carolina tinha mais duas unidades, mas não conseguiu obter a primeira em cada uma.
Newton  |||   atrapalhou  |||  a bola

Id: 516
Sentenca: Eles se juntaram aos Patriots, Dallas Cowboys e Pittsburgh Steelers como uma das quatro equipes que fizeram oito aparições no Super Bowl.
Patriotas da nova inglaterra  |||   venceu  |||  o Denver

Id: 520
Sentenca: O linebacker do Denver, Von Moleiro, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles a solo, dois sacos e meio e dois obstáculos forçados.
Moleiro  |||   ganhou  |||  o MVP do Super Bowl

Id: 523
Sentenca: O linebacker do Denver, Von Moleiro, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles a solo, dois sacos e meio e dois obstáculos forçados.
Moleiro  |||   recebeu o status estimado  |||  de MVP do Super Bowl 50

Id: 530
Sentenca: Foi a terceira transmissão mais assistida nos EUA de todos os tempos.
Jogo frio  |||   liderou  |||  o show do intervalo do Super Bowl 50

Id: 560
Sentenca: Dez jogadores foram selecionados para o Pro Bowl (o maior da história da franquia), juntamente com oito seleções All-Pro.
As panteras  |||   teve  |||  o melhor recorde

Id: 569
Sentenca: Com a defesa levando a equipe apesar dos problemas com o ataque, o Broncos terminou a temporada regular com um recorde de 12 a 4 e ganhou vantagem em campo em casa durante os playoffs da AFC.
Carregadores  |||   jogou  |||  o Broncos

Id: 586
Sentenca: Apesar dos problemas de Manning com interceptações durante a temporada, ele não jogou nenhum nos dois jogos dos playoffs.
Ladrões  |||   venceu  |||  o Broncos

Id: 589
Sentenca: Apesar dos problemas de Manning com interceptações durante a temporada, ele não jogou nenhum nos dois jogos dos playoffs.
Ladrões  |||   venceu o Broncos  |||  sua divisão

Id: 592
Sentenca: Apesar dos problemas de Manning com interceptações durante a temporada, ele não jogou nenhum nos dois jogos dos playoffs.
Patriotas da nova inglaterra  |||   ganhou  |||  o Super Bowl XLIX

Id: 595
Sentenca: Apesar dos problemas de Manning com interceptações durante a temporada, ele não jogou nenhum nos dois jogos dos playoffs.
Patriotas da nova inglaterra  |||   ganhou  |||  o Super Bowl XLIX

Id: 600
Sentenca: Apesar dos problemas de Manning com interceptações durante a temporada, ele não jogou nenhum nos dois jogos dos playoffs.
Patriotas  |||   ganhou  |||  o Super Bowl XLIX

Id: 603
Sentenca: Apesar dos problemas de Manning com interceptações durante a temporada, ele não jogou nenhum nos dois jogos dos playoffs.
Patriotas  |||   ganhou  |||  o Super Bowl XLIX

Id: 642
Sentenca: Bruno Mars, que liderou o show do intervalo do Super Bowl XLVIII, e Mark Ronson também se apresentaram.
Jogo frio  |||   lidera  |||  o show do intervalo do Super Bowl 50

Id: 647
Sentenca: Este foi o primeiro touchdown de retorno em um Super Bowl desde o Super Bowl XXVIII no final da temporada de 1993.
Moleiro  |||   demitiu Newton  |||  algumas peças depois do desafio

Id: 661
Sentenca: Mas com 11 segundos restantes, Newton foi demitido por DeMarcus louça quando o tempo expirou no meio.
Louça  |||   demitiu  |||  Cam Newton

Id: 664
Sentenca: Ward atrapalhou a bola durante o retorno, mas Trevathan a recuperou para permitir que Denver mantivesse a posse de bola.
Enfermaria  |||   pegou Cam Newton  |||  a bola

Id: 666
Sentenca: As próximas três etapas do jogo terminariam em pontapés.
39.  |||   chutou  |||  uma cesta de quantos jardas

Id: 670
Sentenca: Carolina tinha mais duas unidades, mas não conseguiu obter a primeira em cada uma.
Enfermarias  |||   recuperou  |||  a bola de strip

Id: 673
Sentenca: Carolina tinha mais duas unidades, mas não conseguiu obter a primeira em cada uma.
Enfermaria  |||   recuperou  |||  a bola de strip

Id: 691
Sentenca: Como o jardim da universidade, é aberto ao público todos os dias.
Irena bajerska  |||   projetou  |||  o jardim para a Biblioteca da Universidade

Id: 704
Sentenca: Agora eles estão jogando na 4ª liga (5ª série na Polônia) - a liga profissional inferior na estrutura da Associação Nacional de Futebol Polonesa (PZPN).
Polonia warsaw  |||   ganhou  |||  o campeonato Ekstraklasa

Id: 720
Sentenca: A Polônia parou por si mesma o peso total do Exército Vermelho e derrotou uma idéia da "exportação da revolução".
Piłsudski  |||   criou  |||  o que se tornou a Segunda República Polonesa

Id: 753
Sentenca: Desde 2002, o presidente de Varsóvia é eleito por todos os cidadãos de Varsóvia.
O conselho da cidade  |||   elegeu  |||  o Presidente de Varsóvia

Id: 766
Sentenca: Atualmente a empresa está extinta.
Avtozaz  |||   comprou  |||  a fábrica

Id: 783
Sentenca: A Polônia parou por si mesma o peso total do Exército Vermelho e derrotou uma idéia da "exportação da revolução".
Líder subterrâneo piłsudski  |||   criou  |||  o que se tornou a Segunda República Polonesa

Id: 789
Sentenca: Se o prefeito vetar um projeto de lei, o Conselho terá 30 dias para anular o veto por maioria de dois terços dos votos.
Câmara municipal de varsóvia  |||   tem  |||  o poder de ação legislativa

Id: 794
Sentenca: Desde 2002, o presidente de Varsóvia é eleito por todos os cidadãos de Varsóvia.
Câmara municipal  |||   elegeu  |||  o Presidente de Varsóvia

Id: 809
Sentenca: e as Ilhas Canárias.
Ricardo i  |||   governou  |||  o ducado da Normandia

Id: 818
Sentenca: Os normandos deixaram seu legado em muitos castelos, como a cidadela de William Iron Arm, em Squillace, e catedrais, como a capela Cappella Palatina, de Roger II, em Palermo, que pontilham a paisagem e dão um sabor arquitetônico totalmente distinto para acompanhar sua história única.
Os sarracenos  |||   controlava  |||  a Sicília

Id: 852
Sentenca: Sua permanência na Normandia (até 1016) influenciou ele e seus filhos por Emma, que ficou na Normandia após a conquista da ilha por Cnut, o Grande.
Sweyn forkbeard  |||   expulsou  |||  Ethelred

Id: 861
Sentenca: Eles consideravam a Inglaterra a sua propriedade mais importante (trazia consigo o título de rei - um importante símbolo de status).
Guilherme ii  |||   matou  |||  Harold II

Id: 875
Sentenca: Nesses empreendimentos originais, os normandos não conseguiram avançar no país de Gales.
Eduardo, o confessor  |||   fez  |||  Ralph conde

Id: 885
Sentenca: Isaac recusou, então Richard desembarcou suas tropas e tomou Limassol.
Isaac  |||   governou  |||  Chipre

Id: 897
Sentenca: Em 1418, o sobrinho de Jean, Maciot de Bethencourt, vendeu os direitos às ilhas a Enrique Pérez de Guzmán, segundo conde de Niebla.
Enrique pérez de guzmán  |||   comprou  |||  os direitos

Id: 909
Sentenca: Na década final do 11 e 1 do século 12, a Normandia experimentou uma era de ouro de manuscritos ilustrados, mas foi breve e a maior parte da scriptoria da Normandia deixou de funcionar após o meio do século.
Duques  |||   usou  |||  a igreja

Id: 912
Sentenca: Foi encomendado por Odo, o bispo de Bayeux e primeiro conde de Kent, empregando nativos de Kent que foram aprendidos nas tradições nórdicas importadas no meio século anterior pelos vikings dinamarqueses.
Odo  |||   encomendou  |||  a tapeçaria

Id: 915
Sentenca: Lá eles continuaram a tradição de cantar.
Robert guiscard  |||   frequentou  |||  os monges

Id: 928
Sentenca: Os normandos deixaram seu legado em muitos castelos, como a cidadela de William Iron Arm, em Squillace, e catedrais, como a capela Cappella Palatina, de Roger II, em Palermo, que pontilham a paisagem e dão um sabor arquitetônico totalmente distinto para acompanhar sua história única.
Sarracenos  |||   controlava  |||  a Sicília

Id: 973
Sentenca: Seu trabalho nos anos de formação em desenvolvimento de energia elétrica esteve envolvido em uma "Guerra das Correntes" de corrente alternada / corrente direta corporativa, bem como em várias batalhas de patentes.
George westinghouse  |||   licenciou  |||  o motor de indução de Tesla

Id: 1068
Sentenca: Tesla, no entanto, assistiu a palestras na universidade, embora, como auditor, ele não tenha recebido notas para os cursos.
Dois dos tios de tesla  |||   deu dinheiro  |||  a Praga

Id: 1085
Sentenca: O trabalho de Tesla para Edison começou com engenharia elétrica simples e rapidamente progrediu para solucionar problemas mais difíceis.
Thomas edison  |||   contratou  |||  Tesla

Id: 1108
Sentenca: Westinghouse procurou obter uma patente em um motor de indução magnético semelhante a um comutador magnético, sem comutador, apresentado em março de 1888 pelo físico italiano Galileo Ferraris, mas decidiu que a patente de Tesla provavelmente controlaria o mercado.
Thomas commerford martin  |||   editou  |||  a revista Electrical World

Id: 1111
Sentenca: Westinghouse procurou obter uma patente em um motor de indução magnético semelhante a um comutador magnético, sem comutador, apresentado em março de 1888 pelo físico italiano Galileo Ferraris, mas decidiu que a patente de Tesla provavelmente controlaria o mercado.
George westinghouse  |||   queria adquirir com um motor CA  |||  patentes

Id: 1150
Sentenca: sobre outros sistemas CA.
Westinghouse electric  |||   chamou  |||  o sistema de " Sistema Polifásico de Tesla "

Id: 1157
Sentenca: Tesla também explicou os princípios do campo magnético rotativo em um motor de indução, demonstrando como fazer um ovo de cobre ficar em pé usando um dispositivo que ele construiu conhecido como Ovo de Colombo.
Tesla  |||   demonstrou  |||  o Ovo de Colombo

Id: 1174
Sentenca: O tribunal declarou que a decisão deles não teve relação com a reivindicação de Marconi como a primeira a obter transmissão por rádio, apenas que, uma vez que a reivindicação de Marconi de certas patentes era questionável, ele não poderia alegar violação dessas mesmas patentes (há alegações de que o tribunal superior estava tentando anular uma reivindicação da Primeira Guerra Mundial contra o governo dos EUA pela Marconi Company, simplesmente restaurando a patente anterior de Tesla).
Marconi  |||   enviou  |||  ondas de rádio

Id: 1220
Sentenca: "O plano foi, pelo menos provisoriamente aprovado pelo então superintendente das escolas de Nova York, William H. Maxwell.
William h. maxwell  |||   aprovou  |||  esse plano

Id: 1234
Sentenca: ": 266
Émile girardeau  |||   participou  |||  do desenvolvimento do radar na França

Id: 1237
Sentenca: ; um destinatário só pode recusar um Prêmio Nobel depois que ele é anunciado um vencedor.
Sir william henry bragg e william lawrence bragg  |||   ganhou  |||  o prêmio

Id: 1242
Sentenca: Nos anos seguintes a esses rumores, nem Tesla nem Edison ganharam o prêmio (embora Edison tenha recebido uma das 38 propostas possíveis em 1915 e Tesla tenha recebido uma das 38 propostas possíveis em 1937).
Edison  |||   recebeu  |||  uma oferta

Id: 1272
Sentenca: Após uma investigação de três dias, o relatório de Trump concluiu que não havia nada que constituísse um perigo em mãos hostis, afirmando:
John g. trump  |||   analisou  |||  os pertences de Tesla

Id: 1275
Sentenca: No dia seguinte, um segundo culto foi realizado por padres proeminentes na Capela da Trindade (hoje a Catedral Ortodoxa Sérvia de Saint Sava) na cidade de Nova York.
Fiorello la guardia  |||   deu  |||  o elogio de Tesla

Id: 1278
Sentenca: No dia seguinte, um segundo culto foi realizado por padres proeminentes na Capela da Trindade (hoje a Catedral Ortodoxa Sérvia de Saint Sava) na cidade de Nova York.
Louis adamic  |||   escreveu  |||  o elogio

Id: 1288
Sentenca: : 00:00 ": 283, 286
Garçom  |||   serviu  |||  o jantar

Id: 1303
Sentenca: [Citação necessário] Tesla, embora educada e de fala mansa, não tinha nenhum relacionamento conhecido.
Mulheres  |||   queria  |||  a empresa de Tesla

Id: 1328
Sentenca: Entre seus livros estão Minhas Invenções: A Autobiografia de Nikola Tesla, compilada e editada por Ben Johnston; As Invenções Fantásticas de Nikola Tesla, compiladas e editadas por David Hatcher Childress; e The Tesla Papers.
Revistas e jornais  |||   publicou  |||  os escritos de Tesla

Id: 1331
Sentenca: Entre seus livros estão Minhas Invenções: A Autobiografia de Nikola Tesla, compilada e editada por Ben Johnston; As Invenções Fantásticas de Nikola Tesla, compiladas e editadas por David Hatcher Childress; e The Tesla Papers.
Ben johnston  |||   editou  |||  a autobiografia de Tesla

Id: 1367
Sentenca: Tesla, no entanto, assistiu a palestras na universidade, embora, como auditor, ele não tenha recebido notas para os cursos.
Tios de tesla  |||   deu dinheiro  |||  a Praga

Id: 1398
Sentenca: A aquisição de um motor CA viável deu à Westinghouse uma patente fundamental na construção de um sistema CA completamente integrado, mas o esforço financeiro de comprar patentes e contratar os engenheiros necessários para construí-lo significava que o desenvolvimento do motor de Tesla teria que ser suspenso por um tempo. . A competição resultou na Edison Machine Works buscando o desenvolvimento de CA em 1890 e em 1892 Thomas Edison não estava mais no controle de sua própria empresa, que foi consolidada no conglomerado Elétrica geral e convertida em um sistema de fornecimento de CA naquele momento.
Elétrica geral  |||   assumiu  |||  o controle da empresa de Edison

Id: 1456
Sentenca: e 81st St. Um amigo de longa data e defensor de Tesla, Hugo Gernsback, contratou um escultor para criar uma máscara mortuária, agora exibida no Museu Nikola Tesla.
Empregada doméstica alice monaghan  |||   descobriu  |||  seu corpo

Id: 1459
Sentenca: No dia seguinte, um segundo culto foi realizado por padres proeminentes na Capela da Trindade (hoje a Catedral Ortodoxa Sérvia de Saint Sava) na cidade de Nova York.
O prefeito de nova york, fiorello la guardia  |||   deu  |||  o elogio de Tesla

Id: 1502
Sentenca: Ainda em outras áreas, os Sindicatos de Professores podem ser responsáveis por algumas ou todas essas funções.
Faculdades de professores  |||   pode tomar contra um professor  |||  medidas disciplinares

Id: 1509
Sentenca: O professor pode interagir com alunos de diferentes idades, de bebês a adultos, alunos com habilidades diferentes e alunos com dificuldades de aprendizagem.
Professor  |||   decidiria  |||  sobre os currículos consistentes e padrão

Id: 1533
Sentenca: Esse ponto de vista é apoiado pela realização educacional de países - no leste da Ásia, por exemplo - que combinam disciplina estrita com altos padrões de educação.
Alguns professores e pais  |||   quer  |||  um tipo de disciplina mais conflituoso

Id: 1547
Sentenca: Um estudo da Associação Americana de Mulheres Universitárias relatou que 9,6% dos estudantes nos Estados Unidos afirmam ter recebido atenção sexual indesejada de um adulto associado à educação; sejam voluntários, motorista de ônibus, professor, administrador ou outro adulto; em algum momento de sua carreira educacional.
Associação americana de mulheres universitárias  |||   conduziu  |||  esta pesquisa

Id: 1566
Sentenca: O pessoal existente será avaliado em etapas.
Novos ingressantes na profissão docente  |||   sujeito  |||  a verificação

Id: 1573
Sentenca: Uma causa crescente de preocupação são os ataques a professores nas escolas galesas, que atingiram o nível mais alto de todos os tempos entre 2005 e 2010.
Preocupação  |||   causando  |||  os ataques

Id: 1576
Sentenca: Essa orientação geralmente é oferecida durante uma cerimônia chamada bênção patriarcal.
Marido  |||   deve liderar na orientação espiritual  |||  a família

Id: 1582
Sentenca: Na tradição islâmica mais espiritual ou mística do sufismo, a posição de professor espiritual e de espiritualidade esotérica (em oposição a exotérica ou orientada para as ações, por exemplo, os Cinco Pilares do Islã) assume uma dimensão mais importante, com ênfase aprendendo com os santos vivos - o mais alto dos quais é um Qutb - e com as tradições passadas de iniciado a iniciado, e rastreáveis de volta ao fundador da ordem.
Ulemas  |||   pode decidir  |||  sobre questões legais no Islã

Id: 1630
Sentenca: O pessoal existente será avaliado em etapas.
Novos participantes  |||   sujeito  |||  a verificação

Id: 1639
Sentenca: Uma crescente causa de preocupação são os ataques a professores nas escolas galesas, que atingiram o nível mais alto de todos os tempos entre 2005 e 2010.
Uma crescente causa de preocupação  |||   causando  |||  os ataques

Id: 1674
Sentenca: Em duas semanas, cópias das teses haviam se espalhado por toda a Alemanha; em dois meses, eles se espalharam por toda a Europa.
Amigos de lutero  |||   traduziu  |||  95

Id: 1682
Sentenca: A partir desse momento, ele se dedicou à derrota de Lutero.
Eck  |||   determinado a expor neste momento  |||  Lutero

Id: 1693
Sentenca: Como consequência, Lutero foi excomungado pelo Papa Leão X em 3 de janeiro de 1521, na bula Decet Romanum Pontificem.
Karl von miltitz  |||   tentou arranjar  |||  um compromisso

Id: 1697
Sentenca: Michael Mullett considera esse discurso como um "clássico mundial do oratório que marca época".
Michael mullett  |||   considera o discurso de Lutero  |||  um clássico mundial

Id: 1722
Sentenca: Quando o conselho da cidade pediu a Lutero que retornasse, ele decidiu que era seu dever agir.
Gabriel zwilling  |||   apoiou  |||  Andreas Karistadt

Id: 1748
Sentenca: Posteriormente, o radicalismo encontrou refúgio no movimento anabatista e em outros movimentos religiosos, enquanto a Reforma de Lutero floresceu sob a ala das potências seculares.
Liga da suábia  |||   derrotou  |||  os rebeldes

Id: 1860
Sentenca: Afirmar que a lei - de qualquer forma - não deveria mais ser pregada aos cristãos seria o mesmo que afirmar que os cristãos não são mais pecadores em si mesmos e que a igreja consiste apenas de pessoas essencialmente santas.
Elimina a lei acusadora  |||   a pregar faz  |||  os Dez Mandamentos

Id: 1867
Sentenca: O povo alemão, insistia ele, deveria prestar atenção a essas palavras "do maior anti-semita de seu tempo, a advertência de seu povo contra os judeus".
Sasse  |||   concordou  |||  com a queima de sinagogas

Id: 1870
Sentenca: Christopher J. Probst, em seu livro Demonizando os Judeus: Lutero e a Igreja Protestante na Alemanha nazista (2012), mostra que um grande número de clérigos e teólogos luteranos alemães durante o Terceiro Reich nazista usou as publicações hostis de Lutero contra os judeus e sua religião judaica justificar pelo menos em parte as políticas anti-semitas dos nacional-socialistas.
Lutero  |||   ajuda  |||  o Reich

Id: 1887
Sentenca: Em 1545 e 1546, Lutero pregou três vezes na Igreja do Mercado em Halle, ficando com seu amigo Justus Jonas durante o Natal.
Katharina  |||   repreendeu  |||  Lutero

Id: 1891
Sentenca: Um "Sim" distinto foi a resposta de Lutero.
Sl 31: 5  |||   foi citando  |||  quais escrituras

Id: 1894
Sentenca: Um ano depois, tropas do adversário de Lutero, Carlos V, Sacro Imperador Romano, entraram na cidade, mas Carlos ordenou que não perturbassem o túmulo.
Johannes bugenhagen e philipp melanchthon  |||   realizou  |||  o funeral de Martin Luther

Id: 1911
Sentenca: Três de seus trabalhos mais conhecidos foram publicados em 1520: À nobreza cristã da nação alemã, Sobre o cativeiro babilônico da Igreja e Sobre a liberdade de um cristão.
Alunos  |||   para ouvir falar  |||  Lutero

Id: 1919
Sentenca: Foi realizado de 28 de janeiro a 25 de maio de 1521, sob a presidência do Imperador Carlos V. O príncipe Frederico III, eleitor da Saxônia, obteve uma conduta segura de Lutero para e da reunião.
Imperador carlos v  |||   presidiu  |||  a assembléia

Id: 2056
Sentenca: O povo alemão, insistia ele, deveria prestar atenção a essas palavras "do maior anti-semita de seu tempo, a advertência de seu povo contra os judeus".
Bispo martin sasse  |||   concordou  |||  com a queima de sinagogas

Id: 2059
Sentenca: Christopher J. Probst, em seu livro Demonizando os Judeus: Lutero e a Igreja Protestante na Alemanha nazista (2012), mostra que um grande número de Clérigos e teólogos luteranos alemães durante o Terceiro Reich nazista usou publicações hostis de Lutero contra os judeus e sua religião judaica justificar pelo menos em parte as políticas anti-semitas dos nacional-socialistas.
Clérigos e teólogos luteranos  |||   ajuda  |||  o Reich

Id: 2062
Sentenca: Christopher J. Probst, em seu livro Demonizando os Judeus: Lutero e a Igreja Protestante na Alemanha nazista (2012), mostra que um grande número de Clérigos e teólogos luteranos alemães durante o Terceiro Reich nazista usou publicações hostis de Lutero para com os judeus e sua religião judaica justificar pelo menos em parte as políticas anti-semitas dos nacional-socialistas.
Clérigos e teólogos luteranos alemães  |||   ajuda  |||  o Reich

Id: 2310
Sentenca: Uma versão ilustrada de dois volumes da paráfrase ilustrada, com base em seu manuscrito, de Jean de Rély, foi impressa em Paris em 1487.
Guyard de moulin  |||   traduziu  |||  esta versão das escrituras

Id: 2356
Sentenca: Tais explicações foram atribuídas ao contemporâneo, Reguier de la Plancha (m. 1560), que em De l'Estat de France ofereceu a seguinte descrição sobre a origem do nome, conforme citado por The Cape Monthly:
O fantasma de le roi huguet  |||   assombrou  |||  o portão

Id: 2383
Sentenca: Menendez começou a massacrar os huguenotes indefesos, após o que varreu a guarnição de Fort Caroline.
Jean ribault  |||   líder  |||  a colônia

Id: 2448
Sentenca: Tais explicações foram atribuídas ao contemporâneo, Reguier de la Plancha (m. 1560), que em De l'Estat de France ofereceu a seguinte descrição sobre a origem do nome, conforme citado por The Cape Monthly:
Fantasma de roi huguet  |||   assombrou  |||  o portão

Id: 2499
Sentenca: A água que passou sobre a roda foi bombeada de volta para um reservatório de armazenamento acima da roda.
Papin  |||   conceituou  |||  o pistão

Id: 2507
Sentenca: Denis Papin, um refugiado huguenote, fez um trabalho útil no digestor a vapor em 1679, e primeiro usou um pistão para levantar pesos em 1690.
Giovanni branca  |||   descreveu  |||  uma turbina

Id: 2517
Sentenca: As ferrovias Liverpool e Manchester foram inauguradas em 1830, fazendo uso exclusivo da energia a vapor para trens de passageiros e de carga.
Matthew murray  |||   projetou  |||  Salamanca

Id: 2518
Sentenca: Portanto, o furo e, freqüentemente, o curso, são aumentados em cilindros de baixa pressão, resultando em cilindros maiores.
Arthur woolf  |||   patenteou um motor composto  |||  de alta pressão

Id: 2526
Sentenca: Os primeiros motores de Watt equipados com vapor de alta pressão aumentaram para 65 milhões.
Watt  |||   inventou  |||  a noção do dever de uma máquina a vapor

Id: 2529
Sentenca: Ainda se sabia que um motor estava operando em 1820.
Bento de moura portugal  |||   melhorou  |||  a bomba de água

Id: 2532
Sentenca: Posteriormente, desenvolvimentos tecnológicos e melhorias nas técnicas de fabricação (parcialmente provocadas pela adoção do motor a vapor como fonte de energia) resultaram no design de motores mais eficientes que poderiam ser menores, mais rápidos ou mais poderosos, dependendo da aplicação pretendida.
Oliver evans  |||   criou um motor usando em 1801  |||  vapor de alta pressão

Id: 2539
Sentenca: O motor atmosférico de Thomas Newcomen foi o primeiro motor a vapor comercial verdadeiro usando um pistão e foi usado em 1712 para bombear em uma mina.
Jerónimo de ayanz e beaumont  |||   recebeu  |||  a primeira patente de motor

Id: 2546
Sentenca: Os conceitos termodinâmicos do ciclo Rankine deram aos engenheiros o entendimento necessário para calcular a eficiência, o que ajudou no desenvolvimento de caldeiras modernas de alta pressão e temperatura e da turbina a vapor.
Joseph black  |||   confirmou  |||  a descoberta de Watt do calor latente

Id: 2548
Sentenca: O HMS Dreadnought de 1905 foi o primeiro grande navio de guerra a substituir a tecnologia comprovada do motor alternativo pela então nova turbina a vapor.
Britânica  |||   inventaram  |||  a turbina

Id: 2555
Sentenca: Denis Papin, um refugiado huguenote, fez um trabalho útil no digestor a vapor em 1679, e primeiro usou um pistão para levantar pesos em 1690.
Herói de alexandria  |||   conceituou  |||  o eolipile

Id: 2584
Sentenca: O manto da Terra, de massa muito maior que a crosta, é amplamente composto de silicatos de magnésio e ferro.
Manto  |||   compõem  |||  a Terra

Id: 2645
Sentenca: Mais tarde, foi chamado de "primeiro choque do petróleo", seguido pela crise do petróleo de 1979, denominado "segundo choque do petróleo".
Oapec  |||   proclamou  |||  o embargo do petróleo

Id: 2717
Sentenca: Silverstein escolheu o nome em casa uma noite, no início de 1960, porque achava que "Apolo andando de carruagem pelo Sol era adequado à grande escala do programa proposto".
Abe silverstein  |||   nomeou  |||  as missões Apollo

Id: 2720
Sentenca: Enquanto isso, a NASA realizou seus próprios estudos de projeto de naves espaciais, liderados por Maxime Faget, para servir como um indicador para julgar e monitorar os três projetos do setor.
Maxime faget  |||   liderou  |||  os estudos de design internos da NASA

Id: 2730
Sentenca: Também ficou claro que a NASA logo superaria sua prática de controlar missões nas instalações de lançamento da Estação da Força Aérea de Cabo Canaveral na Flórida, para que um novo Centro de Controle de Missões seja incluído no MSC.
Robert r. gilruth  |||   liderou  |||  o Grupo de Tarefas Espaciais

Id: 2739
Sentenca: Após a morte de Kennedy, o Presidente Johnson emitiu uma ordem executiva em 29 de novembro de 1963, para renomear o LOC e o Cabo Canaveral em homenagem a Kennedy.
Kurt h. debus  |||   conduziu  |||  a construção do novo centro

Id: 2743
Sentenca: Os engenheiros do Marshall Space Flight Center (MSFC) demoraram mais para se convencer de seus méritos, mas sua conversão foi anunciada por Wernher von Braun em um briefing em junho de 1962.
Nicholas e. golovin  |||   liderou  |||  o comitê estabelecido pelo Seaman

Id: 2790
Sentenca: Um estudo de definição de programa de 1964 concluiu que o projeto inicial deveria ser continuado como Bloco I, que seria usado para testes iniciais, enquanto o Bloco II, a nave espacial lunar real, incorporaria o equipamento de acoplagem e tiraria proveito das lições aprendidas no desenvolvimento do Bloco I.
Aviação da américa do norte  |||   recompensado  |||  com a construção do CSM

Id: 2797
Sentenca: Fontes adicionais do direito da União Europeia incluem jurisprudência do Tribunal de Justiça, direito internacional e princípios gerais do direito da União.
Os tribunais dos estados membros  |||   pode fazer cumprir  |||  o direito da União Europeia

Id: 2798
Sentenca: Também pode decidir sobre reivindicações por violação das leis da UE por parte de estados membros e cidadãos.
A comissão europeia  |||   tem o poder de iniciar na União Europeia  |||  legislação

Id: 2801
Sentenca: Também pode decidir sobre reivindicações por violação das leis da UE por parte de estados membros e cidadãos.
Cidadãos  |||   elege  |||  os membros do Parlamento Europeu

Id: 2803
Sentenca: Os indivíduos podem recorrer ao direito primário no Tribunal de Justiça da União Europeia se as disposições do Tratado tiverem um efeito direto e forem suficientemente claras, precisas e incondicionais.
O tribunal de justiça da união europeia  |||   adequado para interpretar  |||  os Tratados

Id: 2810
Sentenca: O Presidente do Conselho e um Comissário podem participar nas reuniões do BCE, mas não têm direito a voto.
Conselho europeu  |||   nomeia  |||  o conselho do Banco Central Europeu

Id: 2903
Sentenca: Os ctenóforos se distinguem de todos os outros animais por terem coloblastos, que são pegajosos e aderem à presa, embora algumas espécies de ctenóforos não os possuam.
Cnidários  |||   pertencem  |||  a qual grupo

Id: 2946
Sentenca: Em alguns grupos, como os platinctenídeos planos e de fundo, os jovens se comportam mais como larvas verdadeiras, pois vivem no plâncton e, assim, ocupam um nicho ecológico diferente de seus pais e atingem a forma adulta por uma metamorfose mais radical, depois caindo no fundo do mar.
Larvas verdadeiras  |||   agem  |||  como o quê

Id: 3010
Sentenca: Em alguns grupos, como os platinctenídeos planos e de fundo, os jovens se comportam mais como larvas verdadeiras, pois vivem no plâncton e, assim, ocupam um nicho ecológico diferente de seus pais e atingem a forma adulta por uma metamorfose mais radical, depois caindo no fundo do mar.
Tentáculos e bainhas para tentáculos  |||   tem  |||  o quê

Id: 3050
Sentenca: Aken também fez sua primeira aparição na TV tocando violão no antigo show do oeste do país no The Fresno Barn.
Bob gallion  |||   gravou  |||  Walking in Fresno

Id: 3060
Sentenca: Esse rápido desenvolvimento foi sem dúvida acelerado pela direita da Fresno Traction Company ao longo do Huntington Boulevard, que fornecia conexões de bonde entre o centro e o Hospital do Condado.
William stranahan  |||   mapeou  |||  o Alta Vista Tract

Id: 3067
Sentenca: É também a casa do Festival Woodward Shakespeare, que começou a se apresentar no parque em 2005.
Ralph woodward  |||   fundou  |||  o Woodward Park

Id: 3143
Sentenca: Tornou-se pública em 1979 e depois foi vendida para a GTE.
Larry roberts  |||   fundou  |||  a Telnet

Id: 3145
Sentenca: Tornou-se pública em 1979 e depois foi vendida para a GTE.
X.25  |||   Utilizou  |||  a tecnologia de Interface

Id: 3161
Sentenca: Um usuário ou host pode chamar um host em uma rede estrangeira incluindo o DNIC da rede remota como parte do endereço de destino.
Bell northern research  |||   desenvolveu  |||  o DATAPAC

Id: 3172
Sentenca: O vBNS instalou um dos primeiros links IP de produção OC-48c (2,5 Gbit / s) em fevereiro de 1999 e passou a atualizar todo o backbone para OC-48c.
Mci telecommunications  |||   operou  |||  a rede vBSN

Id: 3211
Sentenca: O vBNS instalou um dos primeiros links IP de produção OC-48c (2,5 Gbit / s) em fevereiro de 1999 e passou a atualizar todo o backbone para OC-48c.
Fundação nacional de ciências  |||   operou  |||  a rede vBSN

Id: 3248
Sentenca: O nome se espalhou pela Escandinávia e depois pela Alemanha, gradualmente se apegando à epidemia de meados do século XIV como uma adequada Na Inglaterra, somente em 1823 a epidemia medieval foi chamada pela primeira vez de Peste Negra.
J.i. pontanus  |||   cunhou  |||  o nome Peste Negra

Id: 3258
Sentenca: Em 1984, o zoólogo Graham Twigg produziu o primeiro grande trabalho para desafiar diretamente a teoria da peste bubônica, e suas dúvidas sobre a identidade da Peste Negra foram levantadas por vários autores, incluindo Samuel K. Cohn, Jr. (2002), David Herlihy (1997) e Susan Scott e Christopher Duncan (2001).
Jfd shrewsbury  |||   desafiou  |||  a teoria da peste primeiro

Id: 3274
Sentenca: Quer essa hipótese seja precisa ou não, é claro que várias condições existentes, como guerra, fome e clima, contribuíram para a gravidade da Peste Negra.
Comerciantes genoveses  |||   introduziu  |||  a praga

Id: 3299
Sentenca: Em 1984, o zoólogo Graham Twigg produziu o primeiro grande trabalho para desafiar diretamente a teoria da peste bubônica, e suas dúvidas sobre a identidade da Peste Negra foram levantadas por vários autores, incluindo Samuel K. Cohn Jr. (2002), David Herlihy (1997) e Susan Scott e Christopher Duncan (2001).
Samuel k. cohn jr.  |||   discutiu  |||  o estudo de Twigg

Id: 3319
Sentenca: Isso antecede o mapa geológico da Inglaterra por William Smith por seis anos, embora tenha sido construído usando uma classificação diferente de rochas.
William maclure  |||   produziu  |||  o primeiro mapa geológico dos EUA

Id: 3334
Sentenca: Ele já recebeu a meia maratona mais popular do mundo, a Great North Run, desde que começou em 1981.
Robert curthose  |||   construiu  |||  um castelo em Newcastle

Id: 3339
Sentenca: Newcastle foi defendida com sucesso contra os escoceses três vezes durante o século 14, e foi criada uma empresa do condado com seu próprio xerife por Henrique IV em 1400.
Elizabeth  |||   concedeu a Newcastle  |||  uma nova carta

Id: 3368
Sentenca: Foi demolido para dar lugar à Gray Street, onde foi construído seu substituto.
Stephen kemble  |||   gerenciou  |||  o Theatre Royal original

Id: 3382
Sentenca: A outra estação principal da cidade, Manors, fica a leste do centro da cidade.
John dobson  |||   construiu  |||  a estação de Newcastle

Id: 3411
Sentenca: O rio Tyne teve a ponte Bambuco temporária em 2008 por dez dias; não foi feito para caminhar, andar de bicicleta ou de bicicleta, mas era apenas uma escultura.
Conselho de gateshead  |||   encomendou  |||  a ponte do milênio de Gateshead

Id: 3443
Sentenca: Em 1893, o "Museu da Ciência" havia efetivamente surgido quando um diretor separado foi nomeado.
Rainha victoria  |||   abriu  |||  o V&A

Id: 3448
Sentenca: Em 1948, a maioria das coleções havia sido devolvida ao museu.
Conselho de desenho industrial  |||   organizou  |||  a exposição Britain Can Make It

Id: 3456
Sentenca: A sala Grill 1876-1881 foi projetada por Sir Edward Poynter, a parte inferior das paredes consiste em azulejos azuis e brancos com várias figuras e folhagens cercadas por painéis de madeira; acima, há grandes cenas de azulejos com figuras representando as quatro estações do ano e os doze meses em que foram pintadas por damas da Escola de Arte da época baseadas no museu; as janelas também são vitrais; grelha elaborada de ferro fundido ainda no lugar.
Edward burne. jones  |||   projetou  |||  o teto e os vitrais da sala de jantar verde

Id: 3474
Sentenca: O interior faz muito uso de mármore no hall de entrada e nas escadarias laterais, embora as galerias originalmente projetadas fossem brancas com detalhes e molduras clássicas restritas, muito em contraste com a decoração elaborada das galerias vitorianas, embora grande parte dessa decoração tenha sido removida no início do século XX.
Webb  |||   projetou  |||  o Hall de Entrada e a Rotunda

Id: 3477
Sentenca: Está em frente às portas de bronze que levam às salas de refrescos, um caminho central ladeado por gramados leva à galeria de esculturas; os lados norte, leste e oeste têm bordas herbáceas ao longo das paredes do museu, com caminhos à frente que continuam ao longo da fachada sul; nos dois cantos da fachada norte, é plantada uma arvore americana; as margens sul, leste e oeste dos gramados têm plantadores de vidro que contêm laranjeiras e limoeiros no verão, que são substituídos por louro no inverno.
Kim wilkie  |||   redesenhou  |||  o jardim central

Id: 3489
Sentenca: Este legado faz parte da melhor coleção de cerâmica e porcelana do Leste Asiático do mundo, incluindo utensílios Kakiemon.
Frederico ii, o grande  |||   projetou  |||  o Möllendorff Dinner Service

Id: 3503
Sentenca: Os arcos e colunas são decorados com quartzo polido e painéis de mosaico.
Sir george gilbert scott  |||   projetou  |||  a tela de Hereford

Id: 3508
Sentenca: Um dos maiores objetos da coleção é a têmpera espanhola sobre madeira, 670 x 486 cm, retábulo de São Jorge, c. 1400, composto por inúmeras cenas e pintado por Andrés Marzal De Sax em Valência.
Rainha elizabeth ii  |||   emprestou  |||  os desenhos animados de Rafael ao museu

Id: 3513
Sentenca: Outros escultores franceses que trabalham na coleção são Hubert Le Sueur, François Girardon, Michel Clodion, Jean-Antoine Houdon, Jean-Baptiste Carpeaux e Jules Dalou.
Rodin  |||   doou  |||  as obras de Rodin

Id: 3520
Sentenca: Do mesmo período, há um tapete desenhado por Serge Chermayeff.
William morris  |||   projetou  |||  a tapeçaria

Id: 3598
Sentenca: A antiga música tema de quatro notas ainda é usada pelo ABC on Demand no início do programa da ABC.
Pittard sullivan  |||   projetou  |||  o novo design gráfico da ABC

Id: 3636
Sentenca: O Wide World of Sports, em particular, não era meramente dedicado a um único esporte, mas a todos os eventos esportivos em geral.
Edgar scherick  |||   criou  |||  o Wide World of Sports da ABC

Id: 3662
Sentenca: Em 1957, o presidente da ABC Entertainment, Ollie Treiz, descobriu que o programa de variedades produzido localmente Bandstand havia conquistado classificações muito fortes no mercado da Filadélfia na WFIL-TV; Treiz finalmente negociou um acordo para tornar o show nacional, sob o título revisado American Bandstand; o show rapidamente se tornou um fenômeno social, apresentando novos talentos e danças musicais para a juventude americana e ajudou a formar uma estrela com seu apresentador, Dick Clark.
Dick clark  |||   apresentou  |||  o show de estréia no ABC

Id: 3665
Sentenca: Fitas vermelhas foram usadas para representar a divisão de entretenimento, enquanto fitas azuis foram usadas para a ABC News.
Troika  |||   desenvolveu  |||  a campanha de imagens de 2007

Id: 3725
Sentenca: Segundo a História Secreta, Temüjin recebeu o nome de um chefe tártaro, Temüjin-üge, que seu pai acabara de capturar.
Temüjin-üge  |||   pode ter  |||  o nome de Temüjin

Id: 3731
Sentenca: O ressentimento de Temujin irrompeu durante uma excursão de caça que Temüjin e seu irmão Khasar mataram seu meio-irmão Begter.
Temüjin e seu irmão khasar  |||   matou  |||  Begter , meio-irmão de Temüjin

Id: 3740
Sentenca: Apesar das especulações sobre Jochi, Börte seria a única imperatriz de Temüjin, embora ele seguisse a tradição ao tomar várias esposas morganáticas.
Jamukha, e seu protetor, toghrul khan  |||   ajudou Temüjin  |||  sua esposa dos Merkits

Id: 3758
Sentenca: Essa unificação de todas as confederações de Genghis Khan estabeleceu a paz entre tribos anteriormente em guerra e uma única força política e militar sob Genghis Khan.
Ögedei  |||   deu a Genghis Khan  |||  o título de Khadan

Id: 3761
Sentenca: Essa unificação de todas as confederações de Genghis Khan estabeleceu a paz entre tribos anteriormente em guerra e uma única força política e militar sob Genghis Khan.
Um conselho de chefes mongóis  |||   fez  |||  Temüjin Khan dos mongóis

Id: 3776
Sentenca: Segundo a lenda, foi aqui que Genghis Khan viu uma linha de cinco estrelas disposta no céu e a interpretou como um presságio de sua vitória.
Os mongóis  |||   venceu  |||  a batalha

Id: 3781
Sentenca: Em resposta a essa tensão, e possivelmente por outros motivos, Ögedei foi apontado como sucessor.
Ögedei  |||   nomeado  |||  sucessor de Genghis Khan

Id: 3802
Sentenca: Eles também avançaram ainda mais na Rússia e no leste europeu.
Ögedei khan  |||   liderou  |||  a expansão mais rápida do Império Mongol

Id: 3807
Sentenca: Ao longo de três anos, os mongóis destruíram e aniquilaram todas as principais cidades da Europa Oriental, com exceção de Novgorod e Pskov.
Mamelucos  |||   interrompeu  |||  o avanço de Hulagu Khan

Id: 3850
Sentenca: Apesar das especulações sobre Jochi, Börte seria a única imperatriz de Temüjin, embora ele seguisse a tradição ao tomar várias esposas morganáticas.
Jamukha e seu protetor, toghrul khan, da tribo keraita  |||   ajudou Temüjin  |||  sua esposa dos Merkits

Id: 3883
Sentenca: Segundo a lenda, foi aqui que Genghis Khan viu uma linha de cinco estrelas disposta no céu e a interpretou como um presságio de sua vitória.
Mongóis  |||   venceu  |||  a batalha

Id: 3918
Sentenca: As farmácias da Internet (também conhecidas como farmácias on-line) também são recomendadas a alguns pacientes por seus médicos, caso sejam de origem doméstica.
Farmácias comunitárias  |||   costuma operar na Internet  |||  farmácias

Id: 3928
Sentenca: Freqüentemente, as leis estaduais individuais descrevem o que define uma relação paciente-médico válida.
Leis estaduais individuais  |||   define o que constitui  |||  uma relação médico-paciente

Id: 3944
Sentenca: Os vírus foram confirmados como patógenos humanos em 1901, com a descoberta do vírus da febre amarela por Walter Reed.
Walter reed  |||   descobriu  |||  o vírus da febre amarela

Id: 3947
Sentenca: Os vírus foram confirmados como patógenos humanos em 1901, com a descoberta do vírus da febre amarela por Walter Reed.
Robert koch  |||   ganhou  |||  o Prêmio Nobel

Id: 4057
Sentenca: Ele incentiva a distinção entre demonstração legal de protesto, desobediência civil não-violenta e desobediência civil violenta.
Demonstração legal de protesto, desobediência civil não-violenta e desobediência civil violenta  |||   pede  |||  uma variação de três termos

Id: 4079
Sentenca: Após a avaliação dos lances, o proprietário normalmente concede um contrato ao lance mais econômico.
Inspetor de quantidade  |||   fornece  |||  a lista de quantidades

Id: 4093
Sentenca: Geralmente, são escolas caras que tendem a ser de mercado e de estilo tradicional; algumas escolas católicas também se enquadram nessa categoria, por exemplo, Faculdade de São José, Gregory Terrace, Faculdade de Santo Inácio, Riverview, Faculdade de São Gregório, Campbelltown, Faculdade de São Aloysius (Sydney) e Faculdade de São José, Hunters Hill, bem como Loreto Kirribilli, Monte Sant Angelo Mercy College, Faculdade de São Ursula e Loreto Normanhurst para meninas.
Meninas  |||   participa  |||  de Loreto Normanhurst

Id: 4181
Sentenca: A localização de Fort Caroline está sujeita a debate, mas uma reconstrução do forte foi estabelecida no rio St. Johns em 1964.
Jean ribault  |||   mapeou  |||  o rio St

Id: 4184
Sentenca: A localização de Fort Caroline está sujeita a debate, mas uma reconstrução do forte foi estabelecida no rio St. Johns em 1964.
Pedro menéndez de avilés  |||   liderou  |||  o ataque da colônia francesa

Id: 4250
Sentenca: 384 Tabela 12.2, tamanho da doação de universidades dos EUA vs. taxa de retorno anual real]
Aqueles que já possuem riqueza  |||   capaz de alavancar  |||  a acumulação de riqueza

Id: 4253
Sentenca: 384 Tabela 12.2, tamanho da doação de universidades dos EUA vs. taxa de retorno anual real]
Thomas piketty  |||   escreveu  |||  o livro " Capital

Id: 4269
Sentenca: O índice da UNICEF de "bem-estar infantil em países ricos", estudando 40 indicadores em 22 países, correlaciona-se com maior igualdade, mas não com renda per capita.
Richard wilkinson e kate pickett  |||   criou  |||  um índice de problemas sociais e de saúde

Id: 4281
Sentenca: Além disso, Piketty argumenta que a hipótese "mágica" da curva de Kuznets, com ênfase no equilíbrio do crescimento econômico a longo prazo, não pode explicar o aumento significativo da desigualdade econômica no mundo desenvolvido desde a década de 1970.
Thomas piketty  |||   desafia  |||  a noção da hipótese da curva de Kuznets

Id: 4298
Sentenca: A diferença de renda em outros países varia de 53% no Botsuana a -40% no Bahrein.
Machos  |||   oferece  |||  a diferença salarial entre os sexos

Id: 4317
Sentenca: Também houve muitas paródias e referências culturais ao personagem em outras mídias.
2005  |||   relançou  |||  Doctor Who

Id: 4320
Sentenca: Também houve muitas paródias e referências culturais ao personagem em outras mídias.
Bbc wales  |||   produziu  |||  a série de avivamentos Doctor Who

Id: 4323
Sentenca: Também houve muitas paródias e referências culturais ao personagem em outras mídias.
Christopher eccleston  |||   jogou  |||  Doctor Who

Id: 4327
Sentenca: Peter Capaldi assumiu o papel após a saída de Matt Smith no especial de Natal de 2013 "The Time of the Doctor".
Peter capaldi  |||   seguiu  |||  Matt Smith

Id: 4331
Sentenca: No entanto, o TARDIS do médico permanece fixo como uma caixa azul da Polícia Britânica devido a um mau funcionamento no circuito de camaleões.
Tempo e dimensão relativa no espaço  |||   significa  |||  TARDIS

Id: 4337
Sentenca: A série introduziu os alienígenas de mesmo nome que se tornariam os monstros mais populares da série e foi responsável pelo primeiro boom de merchandising da BBC.
Terry nation  |||   escreveu  |||  Os Mutantes

Id: 4341
Sentenca: Embora (como a co-estrela da série Sophie Aldred tenha relatado no documentário Doctor Who: mais de 30 anos na TARDIS) tenha sido efetivamente, se não formalmente, cancelada com a decisão de não encomendar uma 27ª série planejada da série para transmissão em 1990, a BBC afirmou repetidamente que a série retornaria.
Jonathan powell  |||   terminou  |||  a série

Id: 4346
Sentenca: Um artigo de 2012 colocou essa justaposição infantil de medo e emoção "no centro do relacionamento de muitas pessoas com o programa", e uma votação on-line de 2011 na Digital Spy considerou a série o "programa de TV mais assustador de todos os tempos".
Museu da imagem em movimento  |||   montou  |||  uma exposição Doctor Who

Id: 4359
Sentenca: Também existem clipes curtos de todas as histórias, com exceção de Marco Polo, "Mission to the Unknown" e The Massacre of St. Bartholomew's Eve.
Fãs  |||   fez  |||  os primeiros vídeos

Id: 4376
Sentenca: A décima série apresentará Pearl Mackie como Bill, o mais novo companheiro de viagem do Doctor.
Catherine tate  |||   interpretou  |||  a companheira chamada Donna Noble

Id: 4385
Sentenca: Master retornou no filme de 1996 de Doctor Who, na televisão, e foi interpretado pelo ator americano Eric Roberts.
Eric roberts  |||   interpretou  |||  o Mestre

Id: 4387
Sentenca: Master retornou no filme de 1996 de Doctor Who, na televisão, e foi interpretado pelo ator americano Eric Roberts.
Roger delgado  |||   pessoa  |||  o mestre

Id: 4390
Sentenca: Esta encarnação é interpretada por Michelle Gomez.
John simm  |||   jogou  |||  o mestre

Id: 4395
Sentenca: [Citação necessário]
Ron grainer  |||   compôs  |||  o tema original de Doctor Who

Id: 4401
Sentenca: [citação necessário]
Peter howell  |||   gravou  |||  o tema tocado na temporada 18

Id: 4404
Sentenca: Também apresentou o mini-episódio especialmente filmado "Music of the Spheres", escrito por Russell T. Davies e estrelado por David Tennant.
Murray gold e ben foster  |||   compôs  |||  a música incidental Doctor Who

Id: 4426
Sentenca: O roteiro foi escrito por Steven Moffat, mais tarde escritor e produtor executivo da série.
Rowan atkinson  |||   jogou  |||  a primeira encarnação do Doctor

Id: 4436
Sentenca: É publicada pela Panini, assim como a revista Doctor Who Adventures para fãs mais jovens.
Bbc books  |||   começou a publicar em 2005  |||  os romances de Doctor Who

Id: 4477
Sentenca: Um artigo de 2012 colocou essa justaposição infantil de medo e emoção "no centro do relacionamento de muitas pessoas com o programa", e uma votação on-line de 2011 na Espião Digital considerou a série o "programa de TV mais assustador de todos os tempos".
Espião digital  |||   conduziu  |||  a votação on-line de 2011

Id: 4503
Sentenca: Em janeiro de 2011, a versão Mankind foi lançada como um download digital no álbum Gallifrey And Beyond.
Humanidade  |||   lançou uma versão  |||  do tema Doctor Who

Id: 4530
Sentenca: Outros benfeitores incluem empresários Charles L. Hutchinson (administrador, tesoureiro e doador do Hutchinson Commons), Martin A. Ryerson (presidente do conselho de administração e doador do Laboratório Físico da Ryerson) Adolphus Clay Bartlett e Leon Mandel, que financiaram a construção do ginásio e salão de montagem, e George C. Walker, do Walker Museum, parente de Cobb, que incentivou sua doação inaugural para instalações.
Marshall field  |||   doou  |||  propriedades para a Universidade de Chicago

Id: 4537
Sentenca: O programa passou para a história em 1910.
Passou  |||   gostou  |||  do programa de afiliados

Id: 4553
Sentenca: (A Mitchell Tower, por exemplo, é modelada após a Magdalen Tower, em Oxford, e a universidade Commons, Hutchinson Hall, replica o Christ Church Hall.)
Henry ives cobb  |||   ajudou a projetar  |||  os Quadriláteros Principais

Id: 4556
Sentenca: Em 2011, a universidade concluiu a Biblioteca Joe e Rika Mansueto em forma de cúpula de vidro, que fornece uma grande sala de leitura para a biblioteca da universidade e evita a necessidade de um depósito de livros fora do campus.
Eero saarinen  |||   designado para projetar  |||  um segundo plano mestre

Id: 4565
Sentenca: Isaacs foi substituído como reitor em março de 2016 por Daniel Diermeier.
Conselho de curadores  |||   dirige  |||  a Universidade de Chicago

Id: 4568
Sentenca: Isaacs foi substituído como reitor em março de 2016 por Daniel Diermeier.
Robert zimmer  |||   tomou  |||  Isaacs

Id: 4579
Sentenca: Seu orçamento anual é superior a US $ 2 milhões.
Estudantes de graduação e pós-graduação  |||   compõe  |||  o governo estudantil

Id: 4590
Sentenca: Nos negócios, os ex-alunos notáveis incluem o CEO da Microsoft, Satya Nadella, o fundador da Oracle Corporation e o terceiro homem mais rico da América, Larry Ellison, Goldman Sachs e CEO da MF Global, além do ex-governador de Nova Jersey Jon Corzine, fundador da McKinsey & Company e autor do primeiro James O. McKinsey, Arley D. Cathey, CEO da Bloomberg LP Daniel Doctoroff, CEO da Credit Suisse Brady Dougan, fundador e CEO da Morningstar, Joe Mansueto, proprietário e presidente do Chicago Cubs Thomas S. Ricketts e comissário da NBA Adam Silver .
James o. mckinsey  |||   fundou  |||  a McKinsey & Company

Id: 4602
Sentenca: Os notáveis professores de física incluíram a calculadora da velocidade da luz AA Michelson, a calculadora elementar de carga Robert A. Millikan, descobridor do Efeito Compton Arthur H. Compton, criador do primeiro reator nuclear Enrico Fermi, "o pai da bomba de hidrogênio" Edward Teller, "um dos físicos experimentais mais brilhantes e produtivos do século XX", Luis Walter Alvarez, Murray Gell-Mann, que apresentou o quark, segunda mulher ganhadora do Nobel Maria Goeppert-Mayer, a mais jovem vencedora americana do Prêmio Nobel Tsung- Dao Lee e o astrofísico Subrahmanyan Chandrasekhar.
Aa michelson  |||   calculou  |||  a velocidade da luz

Id: 4605
Sentenca: Os notáveis professores de física incluíram a calculadora da velocidade da luz AA Michelson, a calculadora elementar de carga Robert A. Millikan, descobridor do Efeito Compton Arthur H. Compton, criador do primeiro reator nuclear Enrico Fermi, "o pai da bomba de hidrogênio" Edward Teller, "um dos físicos experimentais mais brilhantes e produtivos do século XX", Luis Walter Alvarez, Murray Gell-Mann, que apresentou o quark, segunda mulher ganhadora do Nobel Maria Goeppert-Mayer, a mais jovem vencedora americana do Prêmio Nobel Tsung- Dao Lee e o astrofísico Subrahmanyan Chandrasekhar.
Arthur h. compton  |||   descobriu  |||  o efeito Compton

Id: 4608
Sentenca: Os notáveis professores de física incluíram a calculadora da velocidade da luz AA Michelson, a calculadora elementar de carga Robert A. Millikan, descobridor do Efeito Compton Arthur H. Compton, criador do primeiro reator nuclear Enrico Fermi, "o pai da bomba de hidrogênio" Edward Teller, "um dos físicos experimentais mais brilhantes e produtivos do século XX", Luis Walter Alvarez, Murray Gell-Mann, que apresentou o quark, segunda mulher ganhadora do Nobel Maria Goeppert-Mayer, a mais jovem vencedora americana do Prêmio Nobel Tsung- Dao Lee e o astrofísico Subrahmanyan Chandrasekhar.
Enrico fermi  |||   inventou  |||  o primeiro reator nuclear

Id: 4613
Sentenca: Os professores anteriores também incluíram o egiptólogo James Henry Breasted, o matemático Alberto Calderón, economista vencedor do Nobel e defensor do liberalismo clássico Friedrich Hayek, meteorologista Ted Fujita, os químicos Glenn T. Seaborg, o desenvolvedor do conceito de actinídeo e o vencedor do Prêmio Nobel Yuan T. Lee, O romancista Saul Bellow, vencedor do Prêmio Nobel, filósofo e autor político Allan Bloom, os pesquisadores de câncer Charles Brenton Huggins e Janet Rowley, astrônomo Gerard Kuiper, uma das figuras mais importantes no desenvolvimento inicial da disciplina de lingüística Edward Sapir e fundador da McKinsey & Co., James O. McKinsey.
Yuan t. lee  |||   desenvolveu  |||  o conceito de actinídeo

Id: 4632
Sentenca: Isaacs foi substituído como reitor em março de 2016 por Daniel Diermeier.
O conselho de curadores  |||   dirige  |||  a Universidade de Chicago

Id: 4642
Sentenca: Alguns dos imperadores mongóis do Yuan dominavam o idioma chinês, enquanto outros usavam apenas seu idioma nativo (isto é, mongol) e o script 'Phags-pa.
Kublai khan  |||   começou  |||  a dinastia Yuan

Id: 4645
Sentenca: Alguns dos imperadores mongóis do Yuan dominavam o idioma chinês, enquanto outros usavam apenas seu idioma nativo (isto é, mongol) e o script 'Phags-pa.
Kublai khan  |||   liderou  |||  o clã Borjigin da Mongólia

Id: 4694
Sentenca: Os conflitos civis haviam dividido permanentemente o Império Mongol.
Möngke khan  |||   liderou  |||  um ataque mongol

Id: 4719
Sentenca: As viagens de Marco Polo mais tarde inspirariam muitos outros, como Cristóvão Colombo, a traçar uma passagem para o Extremo Oriente em busca de sua riqueza lendária.
Marco polo  |||   descreveu  |||  a China de Kublai

Id: 4734
Sentenca: Além disso, ele codificou grande parte da lei, além de publicar ou traduzir vários livros e obras em chinês.
Li meng  |||   orientou  |||  o Buyantu

Id: 4749
Sentenca: El Temür expurgou oficiais pró-Kusala e levou o poder aos senhores da guerra, cujo governo despótico marcou claramente o declínio da dinastia.
El temür  |||   pensado para ter matado  |||  Tugh Temur

Id: 4752
Sentenca: El Temür expurgou oficiais pró-Kusala e levou o poder aos senhores da guerra, cujo governo despótico marcou claramente o declínio da dinastia.
Tugh temür  |||   assumiu  |||  o trono

Id: 4810
Sentenca: Outro exemplo foi a insignificância do Ministério da Guerra em comparação com as dinastias chinesas nativas, pois a verdadeira autoridade militar dos tempos Yuan residia no Conselho Privado.
Conselho privado  |||   tinha  |||  controle militar

Id: 4851
Sentenca: Escolas locais e agências governamentais foram financiadas para apoiar a publicação de livros.
Wang zhen  |||   escreveu  |||  o Nong Shu

Id: 4874
Sentenca: Os muçulmanos da classe semu também se revoltaram contra a dinastia Yuan na rebelião de Ispah, mas a rebelião foi esmagada e os muçulmanos foram massacrados pelo comandante lealista Yuan Chen Youding.
Zhu yuanzhang  |||   fundou  |||  a dinastia Ming

Id: 4882
Sentenca: A Região Central, composta atualmente por Hebei, Shandong, Shanxi, a parte sudeste da atual Mongólia Interior e as áreas de Henan ao norte do rio Amarelo, era considerada a região mais importante da dinastia e governada diretamente pelo Secretariado Central (ou Zhongshu Sheng) em Khanbaliq (Pequim moderno); da mesma forma, outro departamento administrativo de alto nível, chamado Gabinete de Assuntos Budistas e Tibetanos (ou Xuanzheng Yuan), mantinha regras administrativas sobre todo o Tibete moderno e parte de Sichuan, Qinghai e Caxemira.
Secretariado central  |||   governou  |||  a região central do Yuan

Id: 4994
Sentenca: Os muçulmanos da classe semu também se revoltaram contra a dinastia Yuan na rebelião de Ispah, mas a rebelião foi esmagada e os muçulmanos foram massacrados pelo comandante lealista Yuan Chen Youding.
Obrigado  |||   fundou  |||  a dinastia Ming

Id: 5004
Sentenca: A Região Central, composta atualmente por Hebei, Shandong, Shanxi, a parte sudeste da atual Mongólia Interior e as áreas de Henan ao norte do rio Amarelo, era considerada a região mais importante da dinastia e governada diretamente pela Secretaria Central (ou Zhongshu Sheng) em Khanbaliq (moderna Pequim); da mesma forma, outro departamento administrativo de alto nível, chamado Gabinete de Assuntos Budistas e Tibetanos (ou Xuanzheng Yuan), mantinha regras administrativas sobre todo o Tibete moderno e parte de Sichuan, Qinghai e Caxemira.
Secretaria central  |||   governou  |||  a região central do Yuan

Id: 5016
Sentenca: Mais tarde, o trabalho no antigo local foi realizado por Glynn Isaac.
Kamoya kimeu  |||   ajudou a descobrir  |||  o menino Turkana

Id: 5020
Sentenca: provenientes de Cambay e Melinde e outros que navegam para a ilha de Zanzibar. "
O suaíli  |||   construiu  |||  a principal cidade portuária do Quênia

Id: 5071
Sentenca: Por meio da Coalizão Jubillee, o projeto de lei foi posteriormente aprovado em 19 de dezembro na Assembléia Nacional sob circunstâncias adversas.
Políticos da oposição, grupos de direitos humanos e nove países ocidentais  |||   criticou  |||  a conta de segurança

Id: 5075
Sentenca: Por meio da Coalizão Jubillee, o projeto de lei foi posteriormente aprovado em 19 de dezembro na Assembléia Nacional sob circunstâncias adversas.
Governos  |||   alertou  |||  sobre o potencial impacto

Id: 5080
Sentenca: Em julho de 2015, Obama visitou o Quênia, como o primeiro presidente americano a visitar o país enquanto estava no cargo.
O presidente dos eua, barack obama  |||   decidiu não vir visitar em 2013  |||  o país

Id: 5136
Sentenca: provenientes de Cambay e Melinde e outros que navegam para a ilha de Zanzibar. "
Suaíli  |||   construiu  |||  a principal cidade portuária do Quênia

Id: 5168
Sentenca: Todas as escolas tinham um currículo comum.
Colonos britânicos  |||   introduziu  |||  o primeiro sistema de ensino

Id: 5186
Sentenca: A organização é obrigada a cumprir o Regulamento Financeiro e as Regras da OMM.
Programa das nações unidas para o meio ambiente (pnuma) e pela organização meteorológica mundial (omm)  |||   fundou  |||  o Fundo Fiduciário do IPCC

Id: 5191
Sentenca: Os autores contribuintes preparam texto, gráficos ou dados para inclusão pelos autores principais.
Autores principais coordenadores  |||   reúne  |||  as contribuições dos autores

Id: 5205
Sentenca: Os dados e a metodologia utilizados para produzir o "gráfico do taco de hóquei" foram criticados em artigos de Stephen McIntyre e Ross McKitrick, e, por sua vez, as críticas nesses artigos foram examinadas por outros estudos e amplamente refutadas por Wahl & Ammann 2007, que mostraram erros em os métodos usados por McIntyre e McKitrick.
Fred singer  |||   liderou  |||  o Projeto de Ciência e Política Ambiental

Id: 5218
Sentenca: Outros vêem também bênçãos contraditórias da busca por consenso no processo do IPCC e pedem para incluir posições dissidentes ou minoritárias ou para melhorar declarações sobre incertezas.
Science magazine  |||   publicou  |||  o relatório State of the Planet 2008-2009

Id: 5230
Sentenca: .
O governo do reino unido  |||   encomendou  |||  a Revisão Stern

Id: 5239
Sentenca: A organização é obrigada a cumprir o Regulamento Financeiro e as Regras da OMM.
Programa das nações unidas para o meio ambiente (pnuma) e organização mundial de meteorologia (omm)  |||   fundou  |||  o Fundo Fiduciário do IPCC

Id: 5255
Sentenca: Outros vêem também bênçãos contraditórias da busca por consenso no processo do IPCC e pedem para incluir posições dissidentes ou minoritárias ou para melhorar declarações sobre incertezas.
Revista ciência  |||   publicou  |||  o relatório State of the Planet 2008-2009

Id: 5303
Sentenca: estrutura e conteúdo do DNA do cloroplasto.
Duas equipes de pesquisa japonesas  |||   sequenciou  |||  o primeiro plastoma

Id: 5345
Sentenca: Embora estejam associados a baixas taxas de fotossíntese, os próprios grãos de amido podem não interferir necessariamente significativamente na eficiência da fotossíntese e podem ser simplesmente um efeito colateral de outro fator depressor da fotossíntese.
Monômeros de glicose  |||   maneira  |||  amido

Id: 5352
Sentenca: Em algumas espécies como Cyanidioschyzon merolæ, os cloroplastos têm um terceiro anel divisor de plastídeos localizado no espaço intermembranar do cloroplasto.
Cloroplastos têm um terceiro anel divisor de plastídeos  |||   que merolæ  |||  de diferente

Id: 5404
Sentenca: O primeiro resultado nessa direção é o teorema do número primo, comprovado no final do século XIX, que afirma que a probabilidade de um determinado número n escolhido aleatoriamente n ser primo é inversamente proporcional ao número de dígitos ou ao logaritmo de n.
Euclides  |||   estabeleceu  |||  a quantidade de números primos existentes

Id: 5413
Sentenca: Outra fórmula é baseada no teorema de Wilson e gera o número 2 várias vezes e todos os outros números primos exatamente uma vez.
Chebyshev  |||   provou  |||  o postulado de Bertrand

Id: 5572
Sentenca: em Worms, no tesouro de ouro do Reno e de Kriemhild, que foi jogado no Reno por Hagen.
Hagen  |||   jogou  |||  ouro

Id: 5577
Sentenca: Em 1840, a crise do Reno, motivada pelo desejo do primeiro-ministro francês Adolphe Thiers de restabelecer o Reno como uma fronteira natural, levou a uma crise diplomática e a uma onda de nacionalismo na Alemanha.
Napoleão  |||   estabeleceu  |||  a Confederação do Reno

Id: 5661
Sentenca: A compressão e a orogenia continuam hoje, como mostra o aumento contínuo das montanhas uma pequena quantidade a cada ano e os vulcões ativos.
Geografia do mediterrâneo  |||   apertando  |||  os recursos de quê

Id: 5677
Sentenca: Os inúmeros castelos históricos da Renânia-Palatinado atestam a importância do rio como rota comercial.
Arquiduque sigismundo  |||   vendeu  |||  o Alto Reno

Id: 5680
Sentenca: Os inúmeros castelos históricos da Renânia-Palatinado atestam a importância do rio como rota comercial.
Arquiduque sigismundo da áustria  |||   vendeu  |||  o Alto Reno

Id: 5684
Sentenca: A rainha Elizabeth II abriu o novo edifício em 9 de outubro de 2004.
Enric miralles  |||   projetou  |||  o edifício do Parlamento Escocês

Id: 5702
Sentenca: Isso geralmente é feito em questões morais.
Partidos políticos  |||   instrui  |||  os membros

Id: 5710
Sentenca: Outro dos papéis do Parlamento é responsabilizar o governo escocês.
Rainha elizabeth ii  |||   deu seu consentimento real  |||  à Lei da Escócia de 1998

Id: 5711
Sentenca: Outro dos papéis do Parlamento é responsabilizar o governo escocês.
Parlamento  |||   tem o papel de responsabilizar  |||  o governo escocês

Id: 5718
Sentenca: ).
Monarca  |||   pode alterar em até um mês , sob proposta do OP  |||  a data

Id: 5740
Sentenca: Enquanto o Primeiro Ministro escolhe os ministros - e pode decidir removê-los a qualquer momento - a nomeação ou destituição formal é feita por o soberano.
O soberano  |||   toma  |||  decisões formais de nomeação ou demissão

Id: 5741
Sentenca: ).
O monarca  |||   pode alterar em até um mês , sob proposta do OP  |||  a data

Id: 5778
Sentenca: Como Maududi, Al Banna acreditava na necessidade do governo governar com base na lei da sharia, implementada gradualmente e por persuasão, e de eliminar toda a influência imperialista no mundo muçulmano.
Hassan al banna  |||   fundou  |||  a Irmandade Muçulmana

Id: 5798
Sentenca: Um resultado disso foi uma campanha de ataques a funcionários do governo e turistas no Egito, uma sangrenta guerra civil na Argélia e os ataques terroristas de Osama bin Laden culminando no ataque de 11 de setembro.
Osama bin laden  |||   planejou  |||  muitos ataques terroristas

Id: 5802
Sentenca: Seus pontos de vista foram descritos em um panfleto escrito por Muhammad Abd al-Salaam Farag, no qual ele afirma:
Jihad islâmica egípcia  |||   tomou  |||  o caminho da violência

Id: 5834
Sentenca: Sua ideologia também foi descrita como sendo influenciada pelo wahabismo e pelo jihadismo extremista de seu convidado Osama bin Laden.
Osama bin laden  |||   influenciou  |||  a ideologia do Talibã

Id: 5881
Sentenca: Seus pontos de vista foram descritos em um panfleto escrito por Muhammad Abd al-Salaam Farag, no qual ele afirma:
Organização da jihad islâmica egípcia  |||   tomou  |||  o caminho da violência

Id: 5884
Sentenca: Seus pontos de vista foram descritos em um panfleto escrito por Muhammad Abd al-Salaam Farag, no qual ele afirma:
A organização jihad islâmica egípcia  |||   tomou  |||  o caminho da violência

Id: 5917
Sentenca: Isso incentivou as potências imperiais e coloniais a obter "informações para preencher espaços em branco nos mapas contemporâneos".
Mapas do século xix  |||   concentra no que ilustrar  |||  sua ideia

Id: 5920
Sentenca: Isso incentivou as potências imperiais e coloniais a obter "informações para preencher espaços em branco nos mapas contemporâneos".
Francês  |||   colonizou  |||  a África

Id: 5955
Sentenca: Em 1767, a atividade política causou a exploração da Companhia das Índias Orientais, causando a pilhagem da economia local, quase levando a empresa à falência.
Rainha elizabeth  |||   fretou  |||  a Companhia Britânica das Índias Orientais

Id: 6017
Sentenca: O estabelecimento do império colonial alemão prosseguiu sem problemas, começando na Nova Guiné alemã em 1884.
Comerciantes e comerciantes de hamburgo  |||   influenciou  |||  Bismark

Id: 6023
Sentenca: Abrange elementos litúrgicos e evangélicos.
John e charles wesley na inglaterra  |||   fundou  |||  a UMC

Id: 6045
Sentenca: Da mesma forma, cada diácono em plena conexão é membro de sua Ordem Anual da Conferência dos Diáconos.
John wesley  |||   ordenou  |||  o primeiro clero metodista

Id: 6048
Sentenca: Os Anciãos cumprem um período de 2 a 3 anos como Anciãos provisórios antes da ordenação.
Bispo  |||   nomeia  |||  anciãos

Id: 6049
Sentenca: Os Anciãos cumprem um período de 2 a 3 anos como Anciãos provisórios antes da ordenação.
Ordenados por um bispo  |||   pode designar  |||  Anciãos

Id: 6130
Sentenca: Ao viajar para Fort Le Boeuf, ele ameaçou os franceses com ação militar, que Marin desprezou com desprezo.
Paul marin de la malgue  |||   assumiu  |||  o comando dos franceses

Id: 6165
Sentenca: O avanço de Johnson parou em Fort William Henry, e os franceses se retiraram para Ticonderoga Point, onde começaram a construção de Fort Carillon (mais tarde renomeada para Fort Ticonderoga após captura britânica em 1759).
Terminou inconclusivamente  |||   venceu  |||  a batalha do lago George

Id: 6175
Sentenca: Durante esse período na Europa, em 18 de maio de 1756, a Inglaterra declarou formalmente guerra à França, que expandiu a guerra para a Europa, que mais tarde seria conhecida como Guerra dos Sete Anos.
Lord loudoun  |||   liderou  |||  os reforços da Nova França

Id: 6328
Sentenca: No início do século 20, Einstein desenvolveu uma teoria da relatividade que previu corretamente a ação de forças sobre objetos com um momento crescente próximo à velocidade da luz, e também forneceu informações sobre as forças produzidas pela gravitação e pela inércia.
Sir isaac newton  |||   possuía  |||  matemática matemática

Id: 6346
Sentenca: Todos foram formulados e verificados experimentalmente antes de Isaac Newton expor suas Três Leis do Movimento.
Isaac newton  |||   expôs  |||  as Três Leis do Movimento

Id: 6349
Sentenca: Assim, nenhuma força é necessária para manter a bala de canhão em movimento na velocidade de avanço constante.
Galileu  |||   descreveu  |||  o equilíbrio dinâmico

Id: 6356
Sentenca: :212–219
Isaac newton  |||   formou  |||  a teoria universal da gravitação

Id: 6360
Sentenca: Assim, um objeto que tem uma massa de experimentará uma força:
Isaac newton  |||   identificou  |||  a gravidade

