Id: 72
Sentenca: Depois de ver o grupo, o produtor de R&B Arne Frager os levou para seu estúdio no norte da Califórnia e os colocou no Star Search, o maior show de talentos da TV nacional na época.
Arne frager  |||   colocou  |||  o Tyme da garota

Id: 87
Sentenca: Em novembro de 2003, ela embarcou na Dangerously in Love Tour na Europa e depois fez uma turnê ao lado de Missy Elliott e Alicia Keys para a Verizon Ladies First Tour na América do Norte.
Missy elliott e alicia keys  |||   fez  |||  a turnê de Beyoncé

Id: 94
Sentenca: Em 4 de abril de 2008, Beyoncé se casou com Jay Z. Ela revelou publicamente o casamento em uma montagem de vídeo na festa de escuta de seu terceiro álbum de estúdio, I Am ... Sasha Fierce, no Sony Club de Manhattan em 22 de outubro de 2008.
Jay z  |||   casou  |||  com quem

Id: 115
Sentenca: No 52º Grammy Awards, Beyoncé recebeu dez indicações, incluindo Álbum do Ano por I Am ... Sasha Fierce, Registro do ano por "Halo" e Canção do ano por "Single Ladies" (coloque um anel nele) )", entre outros.
Dez indicações  |||   recebeu  |||  quantas indicações

Id: 123
Sentenca: "Eat, Play, Love", uma matéria de capa escrita por Beyoncé para a Essence que detalhou sua pausa na carreira em 2010, ganhou um prêmio de escritor da Associação de Jornalistas Negros de Nova York.
Escrita  |||   ganhou  |||  um prêmio por qual atividade

Id: 259
Sentenca: Em 2013, Drake lançou um single intitulado "Girls Love Beyoncé", que contou com uma interpolação de "Say My Name", de Destiny Child, e discutiu seu relacionamento com as mulheres.
Drake  |||   lançou  |||  o single Girls Love Beyonce

Id: 298
Sentenca: Em 5 de outubro de 1995, a Grass Roots Entretenimento de Dwayne Wiggins assinou o grupo.
Grass roots entretenimento de dwayne wiggins  |||   assinou  |||  o grupo feminino

Id: 342
Sentenca: Beyoncé dublou Queen Tara no filme de animação em 3D CGI, Épico, lançado pela 20th Century Fox em 24 de maio, e gravou uma música original para o filme "Rise Up", co-escrita com Sia.
Épico  |||   dublou  |||  um personagem em que filme de animação

Id: 372
Sentenca: Em 2015, Beyoncé assinou uma carta aberta pela qual uma campanha ONE estava coletando assinaturas; a carta foi endereçada a Angela Merkel e Nkosazana Dlamini-Zuma, exortando-as a se concentrarem nas mulheres, pois elas atuam como chefe do G7 na Alemanha e da UA na África do Sul, respectivamente, que começarão a definir as prioridades no financiamento do desenvolvimento antes de um principal cúpula da ONU em setembro de 2015, que estabelecerá novas metas de desenvolvimento para a geração.
A campanha one  |||   assinou  |||  uma carta

Id: 463
Sentenca: Montana não tem imposto sobre vendas.
Não  |||   tem  |||  um imposto sobre vendas

Id: 473
Sentenca: Em 1855, o governador territorial de Washington Isaac Stevens negociou o tratado Hellgate entre o governo dos Estados Unidos e Salish, Pend d'Oreille, e o povo Kootenai, no oeste de Montana, que estabeleceu limites para as nações tribais.
Isaac stevens  |||   negociou  |||  o tratado Hellgate

Id: 556
Sentenca: A prescrição de antibióticos é um exemplo de uso indevido.
Uso excessivo de antibióticos  |||   exemplo  |||  resistência

Id: 575
Sentenca: As possíveis melhorias incluem o esclarecimento dos regulamentos de ensaios clínicos pelo FDA.
Fda  |||   regula  |||  a aprovação de antibióticos

Id: 734
Sentenca: Mais tarde naquela manhã, o marido de Solange, Clésinger, fez a máscara mortuária de Chopin e um giro da mão esquerda.
Clésinger  |||   fez  |||  a máscara da morte de Chopin

Id: 747
Sentenca: As despesas com o funeral e o monumento, no valor de 5.000 francos, foram cobertas por Jane Stirling, que também pagou pelo retorno da irmã do compositor Ludwika a Varsóvia.
Jane stirling  |||   pagou  |||  pelo funeral de Chopin

Id: 750
Sentenca: As despesas com o funeral e o monumento, no valor de 5.000 francos, foram cobertas por Jane Stirling, que também pagou pelo retorno da irmã do compositor Ludwika a Varsóvia.
Jane stirling  |||   pagou  |||  pelo funeral de Chopin

Id: 753
Sentenca: Ludwika levou o coração de Chopin em uma urna, preservada em álcool, de volta à Polônia em 1850.
Irmã  |||   levou  |||  o coração de Chopin para a Polônia

Id: 755
Sentenca: Ele foi o primeiro a escrever baladas e scherzi como peças de concertos individuais.
Baladas e scherzi  |||   primeiro  |||  o que para shows

Id: 763
Sentenca: Os mazurkas costumam mostrar mais características folclóricas do que muitos de seus outros trabalhos, às vezes incluindo escalas e harmonias modais e o uso de baixos de drones.
Mazurkas  |||   mostra  |||  mais aspectos folclóricos

Id: 772
Sentenca: Em 1841, Léon Escudier escreveu sobre um recital de Chopin naquele ano: "Pode-se dizer que Chopin é o criador de uma escola de piano e escola de composição.
Léon escudier  |||   escreveu  |||  sobre um recital de Chopin

Id: 774
Sentenca: Alexander Scriabin foi dedicado à música de Chopin, e seus primeiros trabalhos publicados incluem dezenove mazurkas, além de numerosos estudos e prelúdios; seu professor Nikolai Zverev o treinou nos trabalhos de Chopin para melhorar seu virtuosismo como artista.
Alexander scriabin  |||   dedicado  |||  à música de Chopin

Id: 811
Sentenca: Rolpe Dorje, 4º Karmapa Lama (1340–1383) rejeitou o convite do Imperador Hongwu, embora tenha enviado alguns discípulos como enviados à corte em Nanjing.
Rolpe dorje  |||   rejeitou  |||  um convite do imperador Hongwu

Id: 826
Sentenca: Por exemplo, em vez das 13 administrações estabelecidas pelo vice-rei mongol Sakya, Changchub Gyaltsen dividiu o Tibete Central em distritos (dzong) com chefes de distrito (dzong dpon) que tiveram que se conformar com rituais antigos e usar estilos de roupas do antigo Tibete Imperial.
Changchub gyaltsen  |||   dividiu  |||  o Tibete Central

Id: 829
Sentenca: Dreyfus escreve que depois que o Phagmodrupa perdeu seu poder centralizador sobre o Tibete em 1434, várias tentativas de outras famílias para estabelecer hegemonias falharam nos próximos dois séculos até 1642 com a efetiva hegemonia do 5º Dalai Lama sobre o Tibete.
O phagmodrupa  |||   perdeu  |||  seu poder sobre o Tibete

Id: 852
Sentenca: Tsai escreve que Deshin Shekpa ajudou a legitimidade do governo do Imperador Yongle, fornecendo-lhe presságios e presságios que demonstravam o favor do Céu ao Imperador Yongle no trono Ming.
Deshin shekpa  |||   ajudou  |||  a legitimidade do governo do imperador Yongle

Id: 861
Sentenca: Com a morte de Zhengde e a ascensão de Jiajing, a política na corte mudou a favor do establishment neoconfucionista, que não apenas rejeitou a embaixada portuguesa de Fernão Pires de Andrade (m. 1523), mas também tinha uma animosidade predisposta ao budismo tibetano e lamas.
A embaixada portuguesa  |||   rejeitou  |||  o establishment neoconfucionista

Id: 871
Sentenca: Em agosto ou setembro daquele ano, o representante de Sonam Gyatso estacionado com Altan Khan recebeu um retorno carta e presente do imperador Wanli (r. 1572-1620), que também conferiu a Sonam Gyatso um título; esse foi o primeiro contato oficial entre um Dalai Lama e um governo da China.
Sonam gyatso  |||   recebeu  |||  o título grandioso

Id: 886
Sentenca: O segundo sucessor deste primeiro rei Tsang, Karma Phuntsok Namgyal, assumiu o controle de todo o Tibete Central (Ü-Tsang), reinando de 1611 a 1621.
Karma phuntsok namgyal  |||   assumiu  |||  o controle de todo o Tibete Central

Id: 890
Sentenca: O quarto Dalai Lama se recusou a dar uma audiência ao rei Ü-Tsang, que provocou um conflito quando este começou a atacar mosteiros Gelug.
O quarto dalai lama  |||   recusou  |||  uma audiência com o rei

Id: 902
Sentenca: Laird afirma que os cãs mongóis dominantes nunca administraram o Tibete como parte da China e, em vez disso, os governaram como territórios separados, comparando os mongóis com O britânico que colonizou a Índia e a Nova Zelândia, afirmando que isso não faz da Índia parte da Nova Zelândia como consequência.
O britânico  |||   colonizou  |||  a Índia e a Nova Zelândia

Id: 907
Sentenca: Norbu escreve que o imperador Yongle, seguindo a tradição dos imperadores mongóis e sua reverência pelos lamas Sakya, mostrou uma enorme quantidade de deferência em relação a Deshin Shekpa.
O imperador yongle  |||   mostrou  |||  muito respeito

Id: 910
Sentenca: Zhengtong recebeu a seguinte mensagem no Grande Tesouro Príncipe do Dharma, o Karmapa:
Grande tesouro príncipe do dharma  |||   recebeu  |||  uma mensagem de Zhengtong

Id: 927
Sentenca: Um grande número é produzido por empresas de terceiros, embora muitos, como o iPod Hi-Fi, sejam fabricados pela Apple.
Nike  |||   fabrica  |||  um acessório pedômetro para o iPod

Id: 963
Sentenca: Um dia, a vila é atacada por Bulblins, que carregam os filhos da vila com Link em perseguição antes de encontrar um muro de Crepúsculo.
Bulblins  |||   ataca  |||  a vila

Id: 977
Sentenca: Takano criou o roteiro para as cenas da história, enquanto Kyogoku e Takayuki Ikkaku lidaram com o roteiro do jogo.
Mitsuhiro. takano  |||   criou  |||  o roteiro para as cenas da história

Id: 980
Sentenca: Michiru Shima criou arranjos orquestrais para as três composições, que posteriormente serão executadas por um grupo conduzido por Yasuzo Takemoto.
Michiru shima  |||   criou  |||  arranjos orquestrais para o jogo

Id: 1034
Sentenca: Na direção de Skyfall e Spectre, Mendes se tornou o primeiro diretor a supervisionar dois filmes consecutivos de Bond desde que John Glen dirigiu The Living Daylights e License to Kill em 1987 e 1989.
John glen  |||   dirigiu  |||  The Living Daylights e License to Kill

Id: 1154
Sentenca: O governo desconsiderou os avisos sobre tantos projetos de barragens em grande escala em uma área sismicamente ativa.
O governo  |||   desconsiderou  |||  os avisos sobre barragens na área

Id: 1158
Sentenca: Em 2002, o geólogo chinês Chen Xuezhong publicou um estudo de Análise de Risco Sísmico, no qual concluiu que, a partir de 2003, deve-se prestar atenção à possibilidade de um terremoto com magnitude acima de 7,0 na região de Sichuan.
Chen xuezhong  |||   publicou  |||  a Análise de risco sísmico

Id: 1161
Sentenca: Em 2002, o geólogo chinês Chen Xuezhong publicou um estudo de Análise de Risco Sísmico, no qual concluiu que, a partir de 2003, deve-se prestar atenção à possibilidade de um terremoto com magnitude acima de 7,0 na região de Sichuan.
Chen xuezhong  |||   publicou  |||  um estudo de análise de risco sísmico

Id: 1185
Sentenca: O Conselho de Estado declarou um período de três dias de luto nacional pelas vítimas do terremoto a partir de 19 de maio de 2008; as bandeiras nacionais e regionais da RPC das regiões administrativas especiais de Hong Kong e Macau voam a meio mastro.
O conselho de estado  |||   declarou  |||  o período de luto

Id: 1257
Sentenca: A AP informou que "a mídia controlada pelo estado ignorou amplamente a questão, aparentemente sob as instruções da agência de propaganda.
Mídia controlada pelo estado  |||   ignorou  |||  a questão da escola

Id: 1259
Sentenca: No entanto, ainda restam dúvidas, já que alguns dos funcionários do governo corruptos ainda não foram levados à justiça, enquanto as muitas famílias que perderam o único filho ainda estão buscando indenização e justiça pelo que aconteceu.
Funcionários do governo corruptos  |||   levado  |||  à justiça

Id: 1275
Sentenca: Em 1664, Peter Stuyvesant, diretor-geral da colônia da Nova Holanda, entregou Nova Amsterdã aos ingleses sem derramamento de sangue.
Peter stuyvesant  |||   entregou Nova Amsterdã  |||  aos ingleses sem luta

Id: 1340
Sentenca: Em outubro de 2014, o Anbang Insurance Group, com sede na China, comprou o Waldorf Astoria New York por US $ 1,95 bilhão, tornando-o o hotel mais caro do mundo já vendido.
Anbang insurance group  |||   comprou  |||  o hotel Waldorf Astoria em Nova York

Id: 1472
Sentenca: Charles Shields, que escreveu a única biografia de Harper Lee até o momento, oferece a razão da popularidade e do impacto duradouros do romance: "suas lições de dignidade humana e respeito pelos outros permanecem fundamentais e universais".
Charles shields  |||   escreveu  |||  a única biografia de Harper Lee

Id: 1475
Sentenca: Charles Shields, que escreveu a única biografia de Harper Lee até o momento, oferece a razão da popularidade e do impacto duradouros do romance: "suas lições de dignidade humana e respeito pelos outros permanecem fundamentais e universais".
Charles shields  |||   escreveu  |||  a única biografia de Harper Lee

Id: 1488
Sentenca: O alabamiano nativo Allen Barra criticou Lee e o romance no The Wall Street Journal, chamando o Atticus de "repositório de epigramas de barril de cracker" e o romance representa um "mito coberto de açúcar" da história do Alabama.
Allen barra  |||   criticou  |||  Lee

Id: 1568
Sentenca: O Império Samanida, 819 a 999, restaurou o controle persa da região e ampliou as cidades de Samarcanda e Bukhara ( hoje as duas cidades fazem parte do Uzbequistão), que se tornaram os centros culturais do Irã e a região era conhecida como Khorasan.
O império samanida,  |||   restaurou  |||  o controle persa da região

Id: 1571
Sentenca: O Império Samanida, 819 a 999, restaurou o controle persa da região e ampliou as cidades de Samarcanda e Bukhara ( hoje as duas cidades fazem parte do Uzbequistão), que se tornaram os centros culturais do Irã e a região era conhecida como Khorasan.
O império samanida,  |||   restaurou  |||  o controle persa da região

Id: 1574
Sentenca: O Império Samanida, 819 a 999, restaurou o controle persa da região e ampliou as cidades de Samarcanda e Bukhara ( hoje as duas cidades fazem parte do Uzbequistão), que se tornaram os centros culturais do Irã e a região era conhecida como Khorasan.
O império samanida,  |||   restaurou  |||  o controle persa da região

Id: 1577
Sentenca: O Khanato de Kara-Khanid conquistou a Transoxânia (que corresponde aproximadamente ao Uzbequistão moderno, Tajiquistão, sul do Quirguistão e sudoeste do Cazaquistão) e governou entre 999 e 1211.
O khanato de kara-khanid  |||   conquistou  |||  Tansaxania

Id: 1642
Sentenca: Os principais teóricos pertenciam a essas organizações.
Os principais teóricos  |||   pertencia  |||  a essas organizações

Id: 1682
Sentenca: A virada para sociedades complexas fez com que os temas políticos fossem abordados em dois níveis principais.
Geertz  |||   fez  |||  um trabalho comparativo

Id: 1704
Sentenca: Os Praticantes reconhecem a utilidade de material de origem como mapas, música, pinturas, fotografia, folclore, tradição oral, exploração de sites, materiais arqueológicos, coleções de museus, costumes duradouros, idioma e nomes de lugares.
Praticantes  |||   reconhece  |||  a utilidade da música , folclore e linguagem

Id: 1726
Sentenca: Apesar da calamidade e do enorme número de mortos, Lisboa não sofreu epidemias e em menos de um ano já estava sendo reconstruída.
Lisboa não sofreu epidemias  |||   sofreu  |||  alguma epidemia

Id: 1763
Sentenca: Ele aboliu a escravidão em Portugal e nas colônias portuguesas na Índia; reorganizou o exército e a marinha; reestruturou a Universidade de Coimbra e acabou com a discriminação contra diferentes seitas cristãs em Portugal.
Sebastião de melo  |||   aboliu  |||  a escravidão

Id: 1768
Sentenca: Foi vencido pelo Partido Socialista Português (PS) e Mário Soares, seu líder, tornou-se Primeiro Ministro do 1º Governo Constitucional em 23 de julho.
Mário soares  |||   tornou  |||  o primeiro ministro de Portugal

Id: 1877
Sentenca: Em êxtase, Afonso ouviu Jesus prometendo vitórias para as próximas batalhas, bem como o desejo de Deus de agir através de Afonso, e seus descendentes, a fim de criar um império que levaria Seu nome a terras desconhecidas, escolhendo assim os portugueses para realizarem grandes feitos.
Vitórias para as próximas batalhas, bem como o desejo de deus de agir através de afonso  |||   ouviu Jesus  |||  o quê

Id: 1959
Sentenca: O famoso CEO e inventor da Tesla Motors, Elon Musk, elogiou West em uma peça da lista das 100 pessoas mais influentes da Time Magazine, escrevendo que:
Elon musk  |||   elogiou  |||  a revista West in Time

Id: 2011
Sentenca: O Mahayana, que inclui as tradições da Terra Pura, Zen, Budismo Nichiren, Shingon e Tiantai (Tendai), é encontrado em todo o leste da Ásia.
Terra pura, zen, budismo nichiren, shingon e tiantai (tendai)  |||   inclui  |||  quais práticas do budismo

Id: 2022
Sentenca: O budismo mahayana, ao contrário, aspira ao estado de Buda através do caminho do bodhisattva, um estado em que alguém permanece neste ciclo para ajudar outros seres a alcançar o despertar.
Bodhisattva  |||   aspira  |||  ao estado de Buda por que caminho

Id: 2024
Sentenca: No budismo Theravada, o objetivo final é alcançar o sublime estado do Nirvana, alcançado pela prática do Nobre Caminho Óctuplo (também conhecido como Caminho do Meio), escapando assim ao que é visto como um ciclo de sofrimento e renascimento.
Sofrimento e renascimento  |||   escapa  |||  de qual ciclo

Id: 2030
Sentenca: A maioria aceita que ele viveu, ensinou e fundou uma ordem monástica, mas não aceita consistentemente todos os detalhes contidos em suas biografias.
Buda  |||   fundou  |||  uma ordem monástica em sua vida

Id: 2079
Sentenca: O professor japonês da Terra Pura, Genshin, ensinou que Amitābha tem o poder de destruir o karma que, de outra forma, ligaria um em saṃsāra.
Amitābha  |||   tem o poder de destruir  |||  o carma ruim

Id: 2102
Sentenca: Enquanto procurava a iluminação, Gautama combinou a prática de yoga de seu professor Kalama com o que mais tarde ficou conhecido como "os imensuráveis".
Kalama  |||   combinou  |||  a prática de yoga de qual professor

Id: 2104
Sentenca: [Duvidoso - discuta] Gautama assim inventou um novo tipo de humano, um sem egoísmo.
Egoísmo  |||   inventou  |||  um novo tipo de humano sem o quê

Id: 2173
Sentenca: Acredita-se que essas aflições profundamente enraizadas da mente criam sofrimento e estresse.
Sofrimento e estresse  |||   criam  |||  o que

Id: 2218
Sentenca: Vajrayana, um corpo de ensinamentos atribuídos aos Siddhas indianos, pode ser visto como um terceiro ramo ou apenas uma parte do Mahayana.
Siddhas indianos  |||   atribuído  |||  a quem

Id: 2339
Sentenca: Allen venceu o concurso no resultado da votação mais controverso desde a segunda temporada.
Kris allen  |||   venceu  |||  a oitava temporada do American Idol

Id: 2342
Sentenca: Allen venceu o concurso no resultado da votação mais controverso desde a segunda temporada.
Kris allen  |||   venceu  |||  a temporada

Id: 2348
Sentenca: A décima temporada é a primeira a incluir audições online, onde os participantes podem enviar uma audição em vídeo de 40 segundos via Myspace.
Online  |||   temporada  |||  que tipo de audições

Id: 2382
Sentenca: O mecanismo de votação também suscitou críticas consideráveis, principalmente na segunda temporada, quando Ruben Studdard venceu Clay Aiken em votação apertada, e na oitava temporada, quando o aumento maciço de votos no texto (100 milhões a mais de votos do que na 7a) alimentou o controvérsia de mensagens de texto.
Ruben studdard  |||   venceu  |||  a segunda temporada do American Idol

Id: 2404
Sentenca: Na turnê da 12ª temporada, um semi-finalista que venceu uma cantada também foi adicionado à turnê.
Um semi-finalista que venceu uma cantada  |||   adicionado  |||  à turnê

Id: 2498
Sentenca: Em 1758, o taxonomista Linnaeus publicou no Systema Naturae uma categorização de espécies que incluía as espécies de Canis.
Linnaeus  |||   publicou  |||  o Systema Naturae

Id: 2536
Sentenca: A inteligência do cão é a capacidade do cão de perceber informações e retê-las como conhecimento para aplicar na solução de problemas.
Inteligência  |||   o  |||  informações

Id: 2550
Sentenca: Nas mostras de conformação, também conhecidas como mostras de raças, um juiz familiarizado com a raça específica de cães avalia os cães de raça pura individualmente quanto à conformidade com seu tipo de raça estabelecido, conforme descrito no padrão da raça.
Um juiz  |||   avalia  |||  cães

Id: 2602
Sentenca: A atriz Maria Nafpliotou, no papel de Alta Sacerdotisa, acendeu a tocha do primeiro portador de tocha, medalhista de prata dos Jogos Olímpicos de Verão de 2004 no taekwondo Alexandros Nikolaidis da Grécia, que entregou a chama ao segundo portador de tocha, campeão olímpico de mulheres Luo Xuejuan da China.
Maria nafpliotou  |||   acendeu  |||  a Tocha Olímpica

Id: 2630
Sentenca: Entre eles estava Jane Birkin, que falou à mídia sobre a "falta de liberdade de expressão" na China.
Jane birkin  |||   falou  |||  à mídia

Id: 2638
Sentenca: Em 1º de abril de 2008, o Conselho de Supervisores de São Francisco aprovou uma resolução que tratava das questões de direitos humanos quando a tocha olímpica de Pequim chegasse a São Francisco em 9 de abril.
Conselho de supervisores de são francisco  |||   aprovou  |||  a resolução

Id: 2654
Sentenca: A mídia indiana informou que o ministro do Comércio da Índia, Kamal Nath, cancelou uma viagem oficial a Pequim em protesto, apesar de fontes da Nath e da China terem negado.
Ministro do comércio da índia  |||   cancelou  |||  uma viagem a Pequim

Id: 2658
Sentenca: Em resposta, autoridades indianas disseram que a Índia era uma democracia e "uma proibição total de protestos estava fora de questão".
O governo tibetano no exílio  |||   disse  |||  interrupções de retransmissão

Id: 2664
Sentenca: O pretendente Lin Hatfield Dodds retirou-se do evento, explicando que desejava expressar preocupação com o histórico de direitos humanos na China.
Lin hatfield dodds  |||   retirou  |||  do evento da tocha

Id: 2667
Sentenca:   Japão: O evento foi realizado em Nagano, que sediou os Jogos Olímpicos de Inverno de 1998, em 26 de abril.
Nagano  |||   sediou  |||  os Jogos Olímpicos de Inverno de 1998

Id: 2712
Sentenca: Talvez o principal entre o que Whitehead considerasse suposições metafísicas defeituosas fosse a idéia cartesiana de que a realidade é fundamentalmente construída com pedaços de matéria que existem totalmente independentes um do outro, que ele rejeitou em favor de uma ontologia baseada em eventos ou "processos", na qual os eventos são primários.
Uma ontologia baseada em eventos ou "processos"  |||   rejeitou  |||  a ideia cartesiana

Id: 2783
Sentenca: Em outras palavras, Whitehead vê a vida como direcionada ao objetivo de aumentar sua própria satisfação.
Aumentar sua própria satisfação  |||   vê  |||  a vida como direcionada para qual propósito

Id: 2894
Sentenca: A Grande Saline Bay fornece ancoragem temporária para pequenas embarcações, enquanto a Colombier Bay, a noroeste, tem uma área de 4 braças perto da entrada central.
Pequenas  |||   fornece  |||  ancoragem

Id: 2950
Sentenca: Sassou também venceu a seguinte eleição presidencial em julho de 2009.
Sassou  |||   venceu  |||  a eleição presidencial

Id: 3059
Sentenca: Os dados são armazenados nos sistemas de rack PetaBox fabricados pela Capricorn Technologies.
Capricorn technologies  |||   fabrica  |||  os sistemas de rack PetaBox

Id: 3068
Sentenca: Em 1549, o Sacro Imperador Romano Carlos V emitiu a Sanção Pragmática, que unificou ainda mais as Dezessete Províncias sob seu domínio.
Sacro imperador romano carlos v  |||   emitiu  |||  a Sanção Pragmática

Id: 3095
Sentenca: O Comandante Chefe das Forças Armadas do Canadá é o monarca canadense reinante, a rainha Elizabeth II, representada pelo Governador Geral do Canadá.
O governador geral do canadá  |||   representa  |||  a rainha Elizabeth II

Id: 3098
Sentenca: As Forças Armadas do Canadá são lideradas pelo Chefe do Estado-Maior de Defesa, que é aconselhado e assistido pelo Conselho das Forças Armadas.
Conselho das forças armadas.  |||   aconselha  |||  o chefe da defesa

Id: 3108
Sentenca: Em 5 de fevereiro de 1987, o Ministro da Defesa Nacional criou um escritório para estudar o impacto do emprego de homens e mulheres em unidades de combate.
O ministro da defesa nacional  |||   criou um escritório  |||  esses efeitos

Id: 3117
Sentenca: O governador geral nomeia, a conselho do primeiro ministro, o Chefe do Estado-Maior de Defesa (CDS) como o oficial comissionado mais alto nas Forças Armadas e que, como chefe do Conselho das Forças Armadas, está no comando das Forças Canadenses .
O governador geral  |||   nomeia  |||  o chefe da defesa

Id: 3124
Sentenca: A Força Aérea Real Canadense (RCAF) é chefiada pelo Comandante da Força Aérea Real Canadense.
Comandante da força aérea real canadense  |||   chefia  |||  a Força Aérea Real Canadense

Id: 3128
Sentenca: Esse grupo é representado, embora não comandado, no NDHQ pelo Chefe de Reservas e Cadetes, que geralmente é um grande general ou contra-almirante, e é dividido em quatro componentes, cada um operacional e administrativamente responsável por seu comando ambiental correspondente no Regular Força - a Reserva Naval (NAVRES), a Reserva da Força Terrestre (LFR) e a Reserva Aérea (AIRRES) - além de uma força que não se enquadra em um comando ambiental, a Reserva de Serviços de Saúde do Grupo de Serviços de Saúde das Forças Canadenses.
Chefe de reservas e cadetes  |||   comanda  |||  as reservas

Id: 3135
Sentenca: As Forças Armadas do Canadá são lideradas pelo Chefe do Estado-Maior da Defesa, que é assessorado e assistido pelo Conselho das Forças Armadas.
Chefe do estado-maior da defesa  |||   lidera  |||  a CAF

Id: 3155
Sentenca: Em 1630, o Papa Urbano VIII decretou que seu título fosse Eminência (anteriormente, havia sido "illustrissimo" e "reverendissimo") e decretou que sua classificação secular seria igual a Prince, tornando-os secundários apenas ao Papa e aos monarcas coroados.
Papa urbano viii  |||   decretou  |||  isso

Id: 3170
Sentenca: Cada sede tem seu próprio bispo, com exceção de Ostia, na qual o cardeal vigário da sede de Roma é administrador apostólico.
Ostia  |||   exceção  |||  que

Id: 3176
Sentenca: O protodiácono cardeal, o cardeal diácono sênior em ordem de nomeação para o Colégio dos Cardeais, tem o privilégio de anunciar a eleição e o nome de um novo papa (depois de ordenado ao Episcopado) no balcão central da Basílica de São Pedro em Estado da Cidade do Vaticano.
O protodiácono cardeal  |||   anuncia  |||  a eleição de um novo papa

Id: 3186
Sentenca: O Reitor do Colégio de Cardeais, além de uma igreja titular, também recebe o bispado titular de Ostia, a principal sede do subúrbio.
O reitor do colégio de cardeais  |||   recebe  |||  o bispado de Ostia

Id: 3191
Sentenca: Velletri uniu-se a Ostia de 1150 a 1914, quando o Papa Pio X os separou novamente, mas decretou que qualquer cardeal bispo que se tornasse decano do Colégio de Cardeais manteria o suburbicariano ver que ele já possuía, acrescentando-lhe o de Ostia, com o resultado que continuaram a haver apenas seis bispos cardeais.
Papa pio x  |||   separou  |||  os

Id: 3194
Sentenca: Cada igreja tem seu próprio bispo, com exceção de Ostia, na qual o Cardeal Vigário da Sé de Roma é administrador apostólico.
O cardeal vigário da sé de roma  |||   tem  |||  poder sobre a exceção

Id: 3204
Sentenca: Robert Needham Cust usou o termo Irano-Aryan em 1878, e orientalistas como George Abraham Grierson e Max Müller contrastaram Irano-Aryan (iraniano) e Indo-Aryan (Indic).
Christian lassen  |||   usou  |||  o termo idioma iraniano

Id: 3206
Sentenca: Robert Needham Cust usou o termo Irano-Aryan em 1878, e orientalistas como George Abraham Grierson e Max Müller contrastaram Irano-Aryan (iraniano) e Indo-Aryan (Indic).
Robert needham cust  |||   usou  |||  o termo Irano-Aryan

Id: 3253
Sentenca: Por exemplo, o brilho cria problemas de segurança ao redor dos edifícios, causando sombras muito nítidas, cegando temporariamente os transeuntes, tornando-os vulneráveis a possíveis agressores.
Brilho  |||   causa  |||  sombras nítidas ao redor dos edifícios

Id: 3256
Sentenca: O Conselho Nacional de Qualificações para as Profissões de Iluminação (NCQLP) oferece o Exame de Certificação de Iluminação, que testa princípios rudimentares de design de iluminação.
Ncqlp  |||   oferece  |||  o exame de certificação de iluminação

Id: 3264
Sentenca: ), o presidente torna-se Comandante em Chefe do Exército e da Marinha, milícia de vários estados quando convocada para serviço, tem poder para fazer tratados e nomeações para o cargo "com o Conselho e Consentimento do Senado".
Executivo  |||   tem  |||  o dever de comandante e chefe

Id: 3269
Sentenca: ), o presidente torna-se Comandante em Chefe do Exército e da Marinha, milícia de vários estados quando convocada para serviço, tem poder para fazer tratados e nomeações para o cargo "com o Conselho e Consentimento do Senado".
Congresso  |||   tem  |||  visão da Comissão Federal de Comércio

Id: 3275
Sentenca: Ele também tem o poder de perdoar e reprimir.
O presidente  |||   tem  |||  o poder de perdoar

Id: 3285
Sentenca: O Chefe de Justiça preside o Senado durante o julgamento de impeachment de um presidente.
O chefe de justiça  |||   preside  |||  um julgamento de impeachment

Id: 3300
Sentenca: No início do século XIX, Augustus Welby Northmore Pugin escreveu Contrastes (1836) que, como o título sugeria, contrastava o mundo industrial moderno, que ele menosprezava, com uma imagem idealizada do mundo neo-medieval.
Augustus welby northmore pugin  |||   escreveu  |||  o livro Contrastes

Id: 3395
Sentenca: Após sua mudança para os Estados Unidos, Schwarzenegger tornou-se um "prolífico objetivo" e escreveria seus objetivos no início do ano em cartões de índice, como iniciar um negócio por correspondência ou comprar um carro novo - e conseguir fazê-lo.
30  |||   tornou  |||  um milionário com que idade

Id: 3441
Sentenca: Plymouth também tem 71 escolas estaduais da fase primária, 13 escolas secundárias estaduais, oito escolas especiais e três escolas secundárias seletivas, a Devonport High School for Girls, a Devonport High School for Boys e a Plymouth High School for Girls.
13  |||   tem  |||  quantas escolas secundárias estaduais

Id: 3459
Sentenca: Um serviço regular de ferry internacional fornecido pela Brittany Ferries opera a partir de Millbay, levando carros e passageiros a pé diretamente para a França (Roscoff) e Espanha (Santander) nos três ferries, MV Armorique, MV Bretagne e MV Pont-Aven.
Brittany ferries  |||   opera  |||  o ferry para a Espanha

Id: 3493
Sentenca: Existem três serviços de estacionamento e passeios localizados em Milehouse, Coypool (Plympton) e George Junction (Aeroporto da cidade de Plymouth), que são operados pela First South West.
Primeiro sudoeste  |||   opera  |||  o parque e passeio Milehouse

Id: 3541
Sentenca: Quase um ano após a União Soviética colocar um humano em órbita, o astronauta John Glenn se tornou o primeiro americano a orbitar a Terra, em 20 de fevereiro de 1962 Sua missão Mercury-Atlas 6 completou três órbitas na espaçonave Friendship 7 e mergulhou em segurança no Oceano Atlântico, após uma reentrada tensa, devido ao que falsamente apareceu nos dados de telemetria como um escudo térmico solto.
John glenn  |||   americano  |||  o planeta

Id: 3629
Sentenca: Tertuliano (Contra Marcion 4: 8) registra que "os judeus nos chamam nazarenos", enquanto em torno de 331 dC Eusébio registra que Cristo foi chamado nazoraiano do nome Nazaré, e que nos séculos anteriores "cristãos" eram chamados de "nazarenos".
Hebraico israelense moderno  |||   chama  |||  os cristãos de Notzrim

Id: 3697
Sentenca: O Japão é o único país em que a Sony não possui direitos sobre o nome Columbia, pois é controlada pela Nippon Columbia, uma empresa não relacionada.
Nippon columbia  |||   possui  |||  os direitos do selo Columbia

Id: 3717
Sentenca: Localizado do outro lado da rua da mansão do governador na 800 Nazih Zuhdi Drive, no nordeste de Oklahoma City, o museu foi inaugurado em 2005 e é operado pela Sociedade Histórica de Oklahoma.
Sociedade histórica de oklahoma  |||   opera  |||  o Oklahoma History Center

Id: 3722
Sentenca: O Oklahoma City Thunder da Associação Nacional de Basquete (NBA) chamou Oklahoma City de casa desde a temporada 2008-09, quando o proprietário Clayton Bennett mudou a franquia de Seattle, Washington.
Clayton bennett  |||   mudou  |||  o Oklahoma City Thunder

Id: 3789
Sentenca: De acordo com a hipótese da corrida de resistência, a corrida de longa distância como na caça persistente, um método ainda praticado por alguns grupos de caçadores-coletores nos tempos modernos, provavelmente foi a força evolutiva motriz que levou à evolução de certas características humanas.
Alguns grupos de caçadores-coletores  |||   pratica  |||  a caça persistente

Id: 3830
Sentenca: O Dr. Osotimehin assumiu a liderança em janeiro de 2011.
Dr. osotimehin  |||   assumiu  |||  a liderança do Fundo

Id: 3839
Sentenca: De 2002 a 2008, o governo Bush negou financiamento ao UNFPA que já havia sido alocado pelo Congresso dos EUA, em parte devido às alegações refutadas de que o UNFPA apoiava programas do governo chinês que incluem abortos forçados e esterilizações coercitivas.
Congresso dos eua  |||   aloca  |||  financiamento do UNFPA

Id: 3896
Sentenca: A Universal possuía os direitos do personagem "Oswald, o Coelho da Sorte", embora Walt Disney e Ub Iwerks tivessem criado Oswald, e seus filmes tivessem desfrutado de uma exibição teatral de sucesso.
Universal  |||   possuía  |||  os direitos de Oswald

Id: 3899
Sentenca: Depois que Charles Mintz exigiu, sem sucesso, que a Disney aceitasse uma taxa mais baixa pela produção da propriedade, Mintz produziu os filmes com seu próprio grupo de animadores.
Charles mintz  |||   produziu  |||  um filme de Oswald , o Coelho da Sorte

Id: 3906
Sentenca: O sucesso do filme levou a Universal a oferecer-lhe um contrato, que durante os primeiros cinco anos de sua carreira produziu suas fotos de maior sucesso.
Joe pasternak  |||   produziu  |||  o filme Three Smart Girls

Id: 3909
Sentenca: A cantora adolescente Deanna Durbin estrelou o primeiro filme americano de Pasternak, Three Smart Girls (1936).
Deanna durbin  |||   estrelou  |||  o filme Three Smart Girls

Id: 3914
Sentenca: Nessa época, Hal B. Wallis, que havia trabalhado como grande produtor na Paramount, mudou-se para a Universal, onde produziu vários filmes, entre os quais uma versão luxuosa de Anne of the Thousand Days (1969), de Maxwell Anderson, e igualmente pródiga Maria, rainha dos escoceses (1971).
Hal b. wallis  |||   produziu  |||  Ana dos Mil Dias

Id: 3926
Sentenca: A GE comprou a participação da Vivendi na NBCU em 2011 e, por sua vez, vendeu 51% da empresa ao fornecedor de cabos Comcast.
Comcast  |||   comprou  |||  51 % da NBC Universal

Id: 3936
Sentenca: Embora Bell não tenha sido um dos 33 fundadores da National Geographic Society, ele teve uma forte influência sobre a revista enquanto atuava como segundo presidente de 7 de janeiro de 1898 a 1903.
National geographic society  |||   presidente  |||  de que

Id: 4006
Sentenca: McCurdy, do gelo congelado de Bras d'Or, fez o primeiro voo de avião no Canadá.
J.a.d. mccurdy  |||   primeiro  |||  o dardo prateado

Id: 4062
Sentenca: Os Serviços de hospedagem na Internet fornecem serviços de email, hospedagem na web ou armazenamento online.
Serviços de hospedagem na internet  |||   fornece  |||  um serviço de servidor virtual

Id: 4065
Sentenca: Os Serviços de hospedagem na Internet fornecem serviços de email, hospedagem na web ou armazenamento online.
Serviços de hospedagem na internet  |||   fornece  |||  serviços

Id: 4086
Sentenca: Em 1987, Henri Vanlier introduziu o termo multicadre, ou "multiframe", para se referir aos quadrinhos como uma página como uma unidade semântica.
Henri vanlier  |||   introduziu  |||  o termo " multiframe "

Id: 4106
Sentenca: A República Holandesa reivindicou formalmente Santa Helena em 1633, embora não haja evidências de que alguma vez a tenham ocupado, colonizado ou fortificado.
República holandesa  |||   reivindicou  |||  Santa Helena

Id: 4112
Sentenca: Ao sair da Universidade de Oxford, em 1676, Edmond Halley visitou Santa Helena e montou um observatório astronômico com um telescópio aéreo de 7,3 metros de comprimento com a intenção de estudar estrelas do Hemisfério Sul.
Edmond halley  |||   montou  |||  um observatório astronômico em Santa Helena

Id: 4121
Sentenca: Ele partiu em 20 de abril de 1898 para que a etapa final de sua circunavegação tivesse recebido uma hospitalidade prolongada do governador, sua Excelência Sir R A Standale, apresentou duas palestras sobre sua viagem e foi convidado a Longwood pelo agente consular francês.
Sir r a standale  |||   apresentou  |||  duas palestras em sua viagem

Id: 4124
Sentenca: Em 1989, o príncipe Andrew lançou o substituto RMS St Helena para servir a ilha; o navio foi construído especialmente para a rota Cardiff – Cidade do Cabo e apresenta um layout misto de carga / passageiro.
Príncipe andrew  |||   lançou  |||  o RMS St Helena

Id: 4141
Sentenca: O rei George VI é o único monarca reinante a visitar a ilha.
Rei george vi  |||   monarca  |||  a ilha

Id: 4165
Sentenca: Santa Helena tem o código de chamada internacional +290 que, desde 2006, compartilha Tristan da Cunha.
Tristan da cunha  |||   compartilha  |||  o código de chamada +290 com Santa Helena

Id: 4189
Sentenca: Existem quinze cadeiras no Conselho Legislativo de Santa Helena, uma legislatura unicameral, além de um presidente e um vice-presidente.
O governador  |||   preside  |||  o conselho executivo

Id: 4195
Sentenca: Em 1821, Saul Salomão emitiu 70.560 fichas de cobre no valor de meio centavo cada pagável em Santa Helena por Solomon, Dickson e Taylor - presumivelmente parceiros de Londres - que circulavam ao lado da moeda local da Companhia das Índias Orientais até que a Coroa assumisse a ilha em 1836.
Saul salomão  |||   emitiu  |||  os tokens de cobre

Id: 4270
Sentenca: Em 1671, Robert Boyle descobriu e descreveu a reação entre limalhas de ferro e ácidos diluídos, o que resulta na produção de gás hidrogênio.
Robert boyle  |||   descobriu  |||  o gás hidrogênio

Id: 4277
Sentenca: Maxwell observou que a capacidade térmica específica do H2 se afasta inexplicavelmente da de um gás diatômico abaixo da temperatura ambiente e começa a se assemelhar cada vez mais à de um gás monatômico a temperaturas criogênicas.
Maxwell  |||   observou  |||  a capacidade térmica específica de H2

Id: 4345
Sentenca: Andreessen, líder da equipe Mosaic no Centro Nacional de Aplicações de Supercomputação (NCSA), logo fundou sua própria empresa, chamada Netscape, e lançou o Netscape Navigator, influenciado pelo Mosaic, em 1994, que rapidamente se tornou o navegador mais popular do mundo, respondendo por 90 % de todo o uso da Web no auge (consulte a participação de navegadores na Web).
Marc andreessen  |||   lançou  |||  o Mosaic

Id: 4376
Sentenca: Em 1629, o primeiro governador da colônia da baía de Massachusetts, John Winthrop, liderou a assinatura do Acordo de Cambridge, um documento fundamental da cidade.
John winthrop  |||   liderou  |||  a assinatura do Acordo de Cambridge

Id: 4446
Sentenca: O Boston Red Sox, membro fundador da Liga Americana de Major League Baseball em 1901, joga seus jogos em casa no Fenway Park, perto de Kenmore Square, na seção Fenway da cidade.
Boston red sox  |||   joga  |||  seus jogos

Id: 4454
Sentenca: O ParkScore classifica os sistemas de parques da cidade por uma fórmula que analisa o tamanho médio dos parques da cidade, acres de parque como porcentagem da área da cidade, a porcentagem de residentes a 800 metros de um parque, gastos com serviços de parque por residente e o número de playgrounds por 10.000 residentes.
Parkscore  |||   classifica  |||  os sistemas de parques da cidade

Id: 4458
Sentenca: O Comitê Escolar, que supervisiona as Escolas Públicas de Boston, é nomeado pelo prefeito.
O comitê escolar  |||   supervisiona  |||  as escolas públicas de Boston

Id: 4466
Sentenca: Os três quartos do norte da cidade estão no 7º distrito, representado por Mike Capuano desde 1998.
Mike capuano  |||   representa  |||  o 7º distrito

Id: 4486
Sentenca: A Massport também opera várias instalações importantes no Porto de Boston, incluindo um terminal de navios de cruzeiro e instalações para lidar com cargas a granel e contêineres no sul de Boston e outras instalações em Charlestown e East Boston.
Massport  |||   opera  |||  o Aeroporto de Logan

Id: 4506
Sentenca: Os primeiros colonos europeus de Boston haviam chamado a área de Trimountaine pela primeira vez (depois de suas "três montanhas" - apenas restos permanecem hoje) - mas depois a renomeou de Boston, depois de Boston, Lincolnshire, Inglaterra, a origem de vários colonos importantes.
Colonos puritanos da inglaterra  |||   nomeou  |||  a cidade

Id: 4646
Sentenca: A empresa de telecomunicações local Dalkom Somália forneceu internet via satélite, bem como rotas premium para operadoras de mídia e provedores de conteúdo e serviços de gateway de voz internacional para operadoras globais.
Satélite  |||   forneceu  |||  internet

Id: 4687
Sentenca: No entanto, em 10 de dezembro de 2007, o Conselho Geral dos Pirineus Orientais reconheceu oficialmente o catalão como uma das línguas do departamento e busca promovê-lo ainda mais na vida pública e na educação.
Conselho geral dos pirineus orientais  |||   reconheceu  |||  o catalão

Id: 4751
Sentenca: Atualmente, todo mundo que escreve em valenciano usa esse padrão, exceto a Academia Real de Cultura Valenciana (Acadèmia de Cultura Valenciana, RACV), que usa para o valenciano um padrão independente.
Todo mundo que escreve  |||   usa  |||  esse padrão

Id: 4761
Sentenca: O catalão tem mais contrações de preposição + artigo do que o espanhol, como dels ("of + the [plural]"), mas não tanto quanto o italiano (que tem sul, col, nel etc.
Italiano  |||   tem  |||  menos contrações do que qual idioma

Id: 4923
Sentenca: O projeto da CAFL é liderado pelo analista da ESPN NFL e pelo presidente majoritário do Philadelphia Soul, Ron Jaworski.
Ron jaworski  |||   lidera  |||  a Liga de Futebol Americano da China

Id: 4995
Sentenca: Henrique VII adicionou uma capela em estilo perpendicular dedicada à Bem-aventurada Virgem Maria em 1503 (conhecida como Capela Henry VII ou "Lady Chapel").
Henrique vii  |||   adicionou  |||  uma capela

Id: 5002
Sentenca: Henrique VIII assumiu o controle real direto em 1539 e concedeu à abadia o status de uma catedral por carta patente em 1540, emitindo simultaneamente cartas patente patente estabelecendo a Diocese de Westminster.
Henrique viii  |||   deu  |||  o status de abadia de uma catedral

Id: 5004
Sentenca: Em 17 de setembro de 2010, o Papa Bento XVI se tornou o primeiro papa a pisar na abadia.
Papa bento xvi  |||   papa  |||  os pés

Id: 5013
Sentenca: A Abadia de Westminster é uma igreja colegiada governada pelo Reitor e pelo Capítulo de Westminster, estabelecida pela Carta Real da Rainha Elizabeth I em 1560, que a criou como Igreja Colegiada de São Pedro Westminster e uma Royal Peculiar sob a jurisdição pessoal do Soberano.
Reitor e pelo capítulo de westminster  |||   governa  |||  a igreja

Id: 5020
Sentenca: Henrique III reconstruiu a abadia em homenagem a um santo real, Eduardo, o Confessor, cujas relíquias foram colocadas em um santuário no santuário.
Eduardo, o confessor  |||   reconstruiu  |||  a abadia

Id: 5033
Sentenca: A casa capitular e a Câmara Pyx na Abadia de Westminster estão sob a tutela do Patrimônio Inglês, mas sob os cuidados e a administração do decano e do capítulo de Westminster.
Decano e do capítulo de westminster  |||   cuida  |||  a Câmara

Id: 5043
Sentenca: Na era atual, a Empresa de peixaria ainda dá salmão todos os anos.
Empresa de peixaria  |||   dá salmão  |||  à abadia

Id: 5063
Sentenca: Nanjing foi mais tarde a capital da província de Danyang e tinha sido a capital de Yangzhou por cerca de 400 anos, desde o final de Han até o início de Tang.
Cerca de 400 anos  |||   capital  |||  Nanjing

Id: 5226
Sentenca: O Parlamento da Cidade (de: Stadtrat, fr: Conseil de ville) detém o poder legislativo.
O parlamento da cidade  |||   detém  |||  o poder legislativo

Id: 5251
Sentenca: Uma das fontes mais interessantes é a Kindlifresserbrunnen (alemão de Bernese: fonte de comensal das crianças, mas muitas vezes traduzida como fonte de ogro), que se afirma representar um judeu, o deus grego Chronos ou uma figura Fastnacht que assusta crianças desobedientes.
Crianças desobedientes.  |||   assusta  |||  o Kindlifresserbrunnen

Id: 5374
Sentenca: Ele nomeou a ilha principal em homenagem a si mesma, Ilha de Tristão da Cunha, que foi anglicizada desde sua primeira menção nas cartas do Almirantado Britânico até a Ilha Tristan da Cunha.
Explorador português tristão da cunha  |||   ilha  |||  esse nome

Id: 5429
Sentenca: O caso clássico de um ditador corrupto e explorador frequentemente apresentado é o regime do marechal Mobutu Sese Seko, que governou a República Democrática do Congo (que ele renomeou Zaire) de 1965 a 1997.
General sani abacha  |||   governou  |||  a Nigéria

Id: 5486
Sentenca: Alguns músicos de gênero "populares" tiveram um treinamento clássico significativo, como Billy Joel, Elton John, os irmãos Van Halen, Randy Rhoads e Ritchie Blackmore.
Clássico  |||   tiveram  |||  algum tipo de treinamento

Id: 5491
Sentenca: Pitágoras criou um sistema de afinação e ajudou a codificar a notação musical.
Pitágoras  |||   ajudou a codificar  |||  a notação musical

Id: 5533
Sentenca: Menander Protector menciona um Daurentius (577-579) que matou um enviado avar de Khagan Bayan I. Os ávaros pediram aos eslavos que aceitassem a soberania dos ávaros, mas ele recusou e é relatado como dizendo: "Outros não conquistam nossa terra, conquistamos os deles - assim será sempre para nós ".
Daurentius  |||   matou  |||  um enviado de Khagan Bayan I

Id: 5543
Sentenca: O Império Russo usou o pan-eslavismo como uma ferramenta política; assim como a União Soviética, que ganhou influência político-militar e controle sobre a maioria dos países de maioria eslava entre 1945 e 1948 e manteve um papel hegemônico até o período 1989-1991.
O império russo  |||   usou  |||  o pan-eslavismo

Id: 5547
Sentenca: Os ortodoxos usam o alfabeto cirílico e os católicos romanos usam o alfabeto latino, os bósnios muçulmanos também usam o latim.
Os ortodoxos  |||   usa  |||  o alfabeto cirílico

Id: 5550
Sentenca: Os ortodoxos usam o alfabeto cirílico e os católicos romanos usam o alfabeto latino, os bósnios muçulmanos também usam o latim.
Os católicos romanos  |||   usa  |||  o alfabeto latino

Id: 5569
Sentenca: Recentemente, Ken Nordtvedt dividiu I2a2 em dois clados - N (norte) e S (sul), em relação à qual eles surgiram em comparação com o rio Danúbio.
Ken nordtvedt  |||   dividiu  |||  I2a2

Id: 5580
Sentenca: Jordanes nos diz que os esclavi tinham pântanos e florestas para suas cidades.
Os esclavi  |||   tinha  |||  pântanos e florestas para suas cidades

Id: 5583
Sentenca: Os eslavos emergiram da obscuridade quando o movimento para oeste de Alemães nos séculos V e VI dC (pensado em conjunto com o movimento dos povos da Sibéria e da Europa Oriental: hunos, e depois avares e búlgaros) iniciou a grande migração dos eslavos , que estabeleceram as terras abandonadas pelas tribos germânicas que fugiam dos hunos e seus aliados: para o oeste, no interior do país, entre a linha Oder e a linha Elbe-Saale; para o sul, na Boêmia, Morávia, grande parte da atual Áustria, na planície da Panônia e nos Bálcãs; e para o norte ao longo do rio Dnieper superior.
Alemães  |||   iniciou  |||  a grande migração dos eslavos

Id: 5651
Sentenca: Em certas épocas do ano, o Queen Mary 2, o Queen Elizabeth e o Queen Victoria podem visitar Southampton ao mesmo tempo, em um evento comumente chamado 'Chegada das Três Rainhas'.
Queen mary 2  |||   tem  |||  um número em seu nome

Id: 5709
Sentenca: Ele participou da Revolução de Outubro e depois se juntou a uma unidade da Guarda Vermelha em Omsk.
Guarda vermelha  |||   juntou  |||  a qual unidade

Id: 5736
Sentenca: Durante seus cinco anos na prisão de Lepoglava, ele conheceu Moša Pijade, que se tornou seu mentor ideológico.
Moša pijade,  |||   tornou  |||  seu mentor ideológico

Id: 5745
Sentenca: O rei Pedro II, o presidente americano Franklin Roosevelt e o primeiro-ministro britânico Winston Churchill juntaram-se ao primeiro-ministro soviético Joseph Stalin no reconhecimento oficial de Tito e dos partidários na Conferência de Teerã.
Stalin  |||   primeiro-ministro  |||  Tito

Id: 5751
Sentenca: Draža Mihailović foi considerado culpado de colaboração, alta traição e crimes de guerra e foi posteriormente executado pelo esquadrão de fuzilamentos em julho de 1946.
Draža mihailović  |||   considerado culpado  |||  de colaboração

Id: 5755
Sentenca: No entanto, Tito não compareceu à segunda reunião do Cominform, temendo que a Iugoslávia fosse atacada abertamente.
Cominform  |||   compareceu  |||  à segunda reunião

Id: 5763
Sentenca: A forma de comunismo de Tito foi rotulada de "titoísmo" por Moscou, que incentivou expurgos contra suspeitos de "titoitas" em todo o bloco oriental.
Moscou  |||   incentivou  |||  expurgos contra os titoítos

Id: 5897
Sentenca: Colonos da Micronésia gradualmente estabeleceu as Ilhas Marshall durante o 2º milênio aC, com a navegação entre ilhas tornada possível usando gráficos tradicionais.
Colonos da micronésia  |||   estabeleceu  |||  as Ilhas Marshall

Id: 5933
Sentenca: Mieszko I da Polônia (c. 935 - 25 de maio de 992) estabeleceu uma elite de cavaleiros de dentro de seu exército, da qual ele dependia para ter sucesso na união das tribos lekhíticas e na preservação da unidade de seu estado.
Mieszko i da polônia  |||   estabeleceu  |||  uma elite cavalheiresca

Id: 5941
Sentenca: No final do século 14, no Grão-Ducado da Lituânia, Vytautas, o Grande, reformou o exército do Grão-Ducado: em vez de chamar todos os homens para as armas, ele criou forças que compreendiam guerreiros profissionais - bajorai ("nobres"; veja o cognato "boyar") .
Vytautas, o grande  |||   reformou  |||  o exército do grão-ducado

Id: 5952
Sentenca: Em 26 de abril de 1496, o rei João I Albert concedeu o privilégio de Piotrków (polonês: "Przywilej piotrkowski", "konstytucja piotrkowska" ou "estatuty piotrkowskie"), aumentando o poder feudal da nobreza sobre os servos.
Rei joão i albert  |||   concedeu  |||  o privilégio de Piotrkow

Id: 5956
Sentenca: Em 3 de maio de 1505, o rei Alexandre I Jagiellon concedeu o Ato de "Nihil novi nisi commune consensu" (em latim: "Não aceito nada de novo, exceto por consentimento comum").
Rei alexandre i jagiellon  |||   concedeu  |||  o ato de " Nihil novi nisi commune consensu

Id: 5960
Sentenca: Em 1578, o rei Stefan Batory criou o Tribunal da Coroa para reduzir a enorme pressão sobre a Corte Real.
Rei stefan batory  |||   criou  |||  o tribunal da coroa

Id: 5972
Sentenca: Os nobres que não eram barões diretos da coroa, mas mantinham terra de outros senhores, eram apenas pares "de iure".
Outros senhores, eram apenas pares "de iure"  |||   mantinham  |||  terra de quem

Id: 5976
Sentenca: Note que a nobreza polonesa de terras (ziemianie ou ziemiaństwo) era composta de qualquer nobreza que possuía terras: assim, é claro, os magnatas, a nobreza média e a nobreza menor que possuíam pelo menos parte da vila.
Nem todas as nobres de terras tinham um título hereditário de nobreza  |||   possuíam  |||  título de nobreza

Id: 5990
Sentenca: Mieszko I da Polônia (c. 935 - 25 de maio de 992) estabeleceu uma elite de cavaleiros de dentro de seu exército, da qual ele dependia para ter sucesso na união das tribos lekhíticas e na preservação da unidade de seu estado.
Sucessores de mieszko i  |||   estabeleceu  |||  esse comitê

Id: 5995
Sentenca: Em 1422, Rei Władysław II Jagiełło, pelo privilégio de Czerwińsk (polonês: "przywilej czerwiński"), estabeleceu a inviolabilidade da propriedade dos nobres (suas propriedades não podiam ser confiscadas, exceto mediante veredicto judicial) e cedeu ao Royal Council alguma jurisdição sobre política fiscal (mais tarde, o Senat da Polônia), incluindo o direito de cunhar moedas.
Rei władysław ii jagiełło  |||   estabeleceu  |||  a inviolabilidade da propriedade nobre

Id: 6015
Sentenca: Virgílio conheceu muitas das principais figuras literárias da época, incluindo Horácio, em cuja poesia ele é frequentemente mencionado, e Varius Rufus, que mais tarde ajudou a terminar o Eneida.
Varius rufus  |||   ajudou a terminar  |||  o Aeneid

Id: 6021
Sentenca: Ao chegar a Cumae, na Itália, no livro 6, Aeneas consulta a Sibyl Cumaean, que o conduz pelo submundo, onde Aeneas encontra as âncoras mortas que revelam o destino de Roma para seu filho.
Anchises  |||   revela  |||  o destino de Roma para Enéias

Id: 6033
Sentenca: De fato, sabe-se que Silius comprou a tumba de Virgílio e adorou o poeta.
Silius  |||   comprou  |||  o túmulo de Virgílio

Id: 6076
Sentenca: Os Alpes são uma fonte de minerais extraídos há milhares de anos.
Minerais  |||   há  |||  milhares de anos

Id: 6079
Sentenca: Leonhard Euler estudou as formas dos cristais e, no século XIX, a caça aos cristais era comum nas regiões alpinas.
Leonhard euler  |||   estudou  |||  as formas dos cristais

Id: 6082
Sentenca: David Friedrich Wiser acumulou uma coleção de 8000 cristais que ele estudou e documentou.
David friedrich wiser  |||   acumulou  |||  uma coleção de 8000 cristais

Id: 6130
Sentenca: Os beneditinos construíram mosteiros em Lucerna, Suíça e Oberammergau; os cistercienses no Tirol e no lago Constança; e os agostinianos tinham abadias no Savoy e uma no centro de Interlaken, na Suíça.
Os agostinianos  |||   tinha  |||  abadias

Id: 6133
Sentenca: Conrad Gessner foi o primeiro naturalista a subir as montanhas no século XVI, estudando-as, escrevendo que nas montanhas encontrava o "teatro do Senhor".
Conrad gessner  |||   naturalista  |||  as montanhas

Id: 6136
Sentenca: Schiller mais tarde escreveu a peça William Tell romantizando a independência da Suíça.
Albrecht von haller  |||   escreveu  |||  o poema Die Alpen

Id: 6324
Sentenca: Vieira venceu Malam Bacai Sanhá nas eleições de segundo turno.
João bernardo vieira  |||   venceu  |||  a eleição

Id: 6333
Sentenca: O ex-vice-chefe de gabinete, general Mamadu Ture Kuruma, assumiu o controle do país no período de transição e iniciou negociações com os partidos da oposição.
Mamadu ture kuruma  |||   assumiu  |||  o controle do país

Id: 6378
Sentenca: A maioria dos portugueses e mestiços fala uma das línguas africanas e o kriol como segunda língua.
A maioria dos portugueses e mestiços  |||   fala  |||  as línguas africanas

Id: 6386
Sentenca: Apenas 20% das mulheres grávidas infectadas recebem cobertura anti-retroviral para impedir a transmissão aos recém-nascidos.
Mulheres grávidas infectadas  |||   recebe  |||  cobertura retroviral

Id: 6390
Sentenca: A palavra gumbe às vezes é usada genericamente, para se referir a qualquer música do país, embora se refira mais especificamente a um estilo único que funde cerca de dez tradições da música folclórica do país.
Cerca de dez  |||   funde  |||  quantas tradições de música folclórica do país

Id: 6396
Sentenca: Em 1992, Gomes dirigiu Udju Azul di Yonta, que foi exibido na seção Un Certain Regard no Festival de Cannes de 1992.
Umban u'kest  |||   dirigiu  |||  o primeiro longa-metragem na Guiné-Bissau

Id: 6453
Sentenca: A 15th Street começa na FDR Drive, e a 16th Street começa em um beco sem saída, a meio caminho entre a FDR Drive e a Avenue C. Ambos estão parados na Avenue C e continuam da First Avenue à West Street, novamente na Union Square e também na 16th Street faz uma pausa na Praça Stuyvesant.
Stuyvesant  |||   faz  |||  uma pausa em que praça

Id: 6534
Sentenca: Tubarões apareceram cerca de 450 Mya, anfíbios cerca de 400 Mya, répteis cerca de 350 Mya e mamíferos cerca de 200 Mya.
450 mya  |||   apareceram  |||  em quantos Mya

Id: 6553
Sentenca: Até a década de 1950, acreditava-se geralmente que o cérebro essencialmente se desliga durante o sono, mas isso agora é conhecido por estar longe de ser verdade; a atividade continua, mas os padrões se tornam muito diferentes.
Sono nrem profundo  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 6565
Sentenca: Exceto por alguns organismos primitivos, como esponjas (que não têm sistema nervoso) e cnidários (que possuem um sistema nervoso constituído por uma rede nervosa difusa), todos os animais multicelulares vivos são bilaterianos, ou seja, animais com uma forma simétrica do corpo bilateralmente (que (lados esquerdo e direito que são imagens espelhadas aproximadas).
Forma simétrica do corpo  |||   animais  |||  o que

Id: 6643
Sentenca: Por outro lado, o Congresso supervisiona suas operações através de um comitê.
Congresso  |||   supervisiona  |||  as operações da CIA

Id: 6783
Sentenca: Como o rearmamento se tornou uma preocupação nos anos 30, Stanley Baldwin criou o cargo de Ministro da Coordenação de Defesa.
Stanley baldwin  |||   criou  |||  o cargo de Ministro da Coordenação de Defesa

Id: 6786
Sentenca: Winston Churchill, ao formar seu governo em 1940, criou o escritório do Ministro da Defesa para exercer controle ministerial sobre o Comitê de Chefes de Estado-Maior e para coordenar questões de defesa.
Winston churchill  |||   criou  |||  o escritório do Ministro da Defesa

Id: 6800
Sentenca: O serviço de TV de alta definição britânico iniciou testes em agosto de 1936 e um serviço regular em 2 de novembro de 1936 usando a varredura seqüencial (mecânica) da linha Baird 240 (mais tarde sendo imprecisamente recristalizada 'progressiva') e a (eletrônica) Marconi-EMI 405 sistemas entrelaçados de linha.
O serviço de tv de alta definição britânico  |||   iniciou  |||  os testes

Id: 6807
Sentenca: Em 1958, a União Soviética desenvolveu o ТTransformator (russo: Трансформатор, que significa Transformer), o primeiro sistema de televisão de alta resolução (definição) capaz de produzir uma imagem composta por 1.125 linhas de resolução destinadas a fornecer teleconferência para comando militar.
A união soviética  |||   desenvolveu  |||  o Transformator

Id: 6814
Sentenca: O DVB desenvolve e concorda com especificações formalmente padronizadas pelo ETSI.
Etsi  |||   padroniza  |||  as especificações da HDTV

Id: 6817
Sentenca: A DVB criou primeiro o padrão para TV digital via satélite DVB-S, TV digital a cabo DVB-C e TV terrestre digital DVB-T. Esses sistemas de transmissão podem ser usados para SDTV e HDTV.
Dvb  |||   criou  |||  o padrão

Id: 6820
Sentenca: Nos EUA, a Grande Aliança propôs o ATSC como o novo padrão para SDTV e HDTV.
A grande aliança  |||   propôs  |||  o ATSC

Id: 6929
Sentenca: Destes, o alfabeto somaliano é o mais amplamente usado e tem sido o roteiro oficial de escrita na Somália desde que o governo do ex-presidente da Somália Mohamed Siad Barre o introduziu formalmente em outubro de 1972.
Mohamed siad barre  |||   introduziu  |||  o alfabeto somaliano

Id: 7047
Sentenca: O direito canônico também foi estudado e, por volta de 1140, um monge chamado Graciano (século XII), professor de Bolonha, escreveu o que se tornou o texto padrão do direito canônico - o Decretum.
Graciano  |||   escreveu  |||  o Decretum

Id: 7085
Sentenca: Abū Rayhān al-Bīrūnī inventou o primeiro astrolábio de calendário lunisolar de engrenagens mecânicas, uma máquina de processamento de conhecimento com fio fixo com um trem de engrenagens e rodas dentadas, por volta de 1000 dC.
Abū rayhān al-bīrūnī  |||   inventou  |||  o planisfério

Id: 7092
Sentenca: Considerado o "pai do computador", ele conceituou e inventou o primeiro computador mecânico no início do século XIX.
Charles babbage  |||   inventou  |||  o conceito de um computador programável

Id: 7102
Sentenca: Na Universidade de Manchester, uma equipe sob a liderança de Tom Kilburn projetou e construiu uma máquina usando os transistores recém-desenvolvidos em vez de válvulas.
Divisão de eletrônicos do atomic energy research establishment em harwell  |||   construiu  |||  o Harwell CADET

Id: 7141
Sentenca: Os árabes sudaneses, que controlavam o governo, eram amplamente referidos como praticando o apartheid contra os cidadãos não árabes do Sudão.
Árabes sudaneses  |||   controlava  |||  o governo

Id: 7144
Sentenca: O economista da Universidade Americana George Ayittey acusou o governo árabe do Sudão de praticar atos de racismo contra cidadãos negros.
George ayittey  |||   acusou o governo árabe  |||  atos de racismo

Id: 7202
Sentenca: Toni Morrison certa vez descreveu Bill Clinton como o primeiro presidente negro dos Estados Unidos, porque, como ela disse, ele exibia "quase todos os tropos da escuridão".
Toni morrison  |||   descreveu  |||  Bill Clinton como " preto "

Id: 7342
Sentenca: O motivo dessa escolha foi que a colina ficava em frente à Cidadela de Dinapanah, que também era considerada o local de Indraprastha, a antiga região de Délhi.
Cidadela de dinapanah  |||   ficava  |||  a qual local religioso

Id: 7369
Sentenca: Depois disso, existe a completa ruptura doutrinária entre todos os diferentes xiitas tariqahs, cujos últimos imãs foram para a Ocultação e os xiitas Nizari Ismailis, que negam o próprio conceito de Ocultação.
Xiitas nizari ismailis  |||   nega  |||  o conceito de ocultação

Id: 7421
Sentenca: Plínio, o Velho, em sua Historia Naturalis, repete as observações de Aristóteles.
Plínio, o velho  |||   repete  |||  as observações de Aristóteles

Id: 7426
Sentenca: Bewick descreve então um experimento que conseguiu manter andorinhas vivas na Grã-Bretanha por vários anos, onde permaneceram quentes e secas durante o inverno.
Bewick  |||   descreve  |||  um experimento com andorinhas

Id: 7601
Sentenca: O CRDA supervisionaria todas as funções do distrito e fará alterações para atrair novos negócios e atrações.
O crda  |||   supervisionaria  |||  todas as funções do novo distrito

Id: 7611
Sentenca: Um desses desenvolvedores foi a Pinnacle Entretenimento, que comprou a Sands Atlantic City, apenas para fechá-la permanentemente em 11 de novembro de 2006.
Pinnacle entretenimento  |||   comprou  |||  o Sands Atlantic City

Id: 7646
Sentenca: Sob a presidência do professor Musmann (Universidade de Hannover), a edição do padrão foi realizada sob as responsabilidades de Leon van de Kerkhof (camada I) e Gerhard Stoll (camada II).
Leon van de kerkhof  |||   responsabilidade  |||  o padrão da Camada I

Id: 7714
Sentenca: Aly-us, influenciada pelo gospel / influências do R&B, lançou "Time Passes On" em 1993 (Strictly Rhythm) e, posteriormente, "Follow Me", que recebeu rádio nas rádios e foi tocado em clubes.
Cajmere  |||   lançou  |||  o hit " time

Id: 7733
Sentenca: Derrick May, também conhecido como "MAYDAY" e Thomas Barnett, lançaram "Foto nua" em 1987 na gravadora de maio "Transmat Records", que ajudou a dar um pontapé inicial no cenário da música techno de Detroit e foi colocada em alta rotação no show de mixagem de DJs Hot Mix 5 Radio de Chicago e em muitos Clubes de Chicago.
"foto nua"  |||   lançaram  |||  o hit

Id: 7736
Sentenca: As produções de Stock Aitken Waterman para Mel e Kim, incluindo o hit número um "Respectable", adicionaram elementos de house ao seu som anterior no Europop, e o grupo de sessões Mirage obteve os dez melhores hits com "Jack Mix II" e "Jack Mix IV" , medley de hits anteriores de electro e Europop reorganizados em estilo house.
Arrasar  |||   teve  |||  um single de sucesso com " jack the groove "

Id: 7758
Sentenca: Prefeito de Chicago Richard M. Daley proclamou o dia 10 de agosto de 2005 como o "House Unity Day" em Chicago, em comemoração ao "21º aniversário da house music" (na verdade, o 21º aniversário da fundação da Trax Records, uma empresa independente baseada em Chicago etiqueta da casa).
Prefeito de chicago richard m. daley  |||   proclamou  |||  o Dia da Unidade

Id: 7816
Sentenca: Hidalgo é aclamado como o Pai da Nação, embora tenha sido Agustin de Iturbide e não Hidalgo que alcançou a Independência do México em 1821.
Agustin de iturbide  |||   alcançou  |||  a independência da nação

Id: 7820
Sentenca: Diego Rivera pintou a imagem de Hidalgo em meia dúzia de murais.
Diego rivera  |||   pintou  |||  a imagem de Hidalgo

Id: 7827
Sentenca: O sentimento anticlerical foi generalizado e Durango apoiou a reação inicial contra o governo no México.
Durango  |||   apoiou  |||  a reação contra o governo

Id: 7830
Sentenca: Em maio de 1832, José Urrea, um oficial em ascensão, apoiou a restauração do Presidente Pedraza.
José urrea  |||   apoiou  |||  a restauração do Presidente Pedraza

Id: 7836
Sentenca: Depois de dirigir assuntos militares imperiais nos estados de Coahuila e Durango, o general Agustín Enrique Brincourt fez os preparativos para invadir o estado de Chihuahua.
Chihuahua  |||   fez os preparativos  |||  qual estado

Id: 7840
Sentenca: O Congresso dos Estados Unidos declarou guerra ao México em 13 de maio de 1846, depois de apenas algumas horas para debater.
Estados unidos  |||   declarou guerra  |||  ao México

Id: 7847
Sentenca: Insistindo em uma nova eleição, Madero venceu esmagadoramente no final de 1911, e estabeleceu uma democracia liberal e recebeu apoio dos Estados Unidos e de líderes populares como Orozco e Villa.
Estados unidos  |||   recebeu  |||  apoio de qual país

Id: 7851
Sentenca: Seja tentando agradar o governo dos EUA ou através dos esforços diplomáticos de Sommerfeld e Carothers, ou talvez como resultado de ambos, Villa saiu da política externa declarada de Carranza.
Carranza  |||   saiu  |||  da política externa de quem

Id: 7861
Sentenca: Depois que Carranza assumiu o controle em 1914, Villa e outros revolucionários que se opunham a ele se encontraram no que foi chamado de Convenção de Aguascalientes.
Carranza  |||   assumiu  |||  o controle

Id: 7877
Sentenca: Toribio Ortega, apoiador do Madero, pegou em armas com um grupo de seguidores em Cuchillo Parado, Chihuahua, em 10 de novembro de 1910.
Toribio ortega  |||   pegou  |||  as armas

Id: 7903
Sentenca: O presidente Juárez mais uma vez baseou seu governo no estado de Chihuahua e serviu como centro da resistência contra a invasão francesa no México.
Chihuahua  |||   baseou  |||  seu governo

Id: 7906
Sentenca: Em 26 de março de 1913, Venustiano Carranza emitiu o Plano de Guadalupe, que se recusou a reconhecer Huerta como presidente e pediu guerra entre as duas facções.
Venustiano carranza  |||   emitiu  |||  o Plano de Guadalupe

Id: 7929
Sentenca: Em junho, Moradia notificou Huerta que a revolta de Orozco havia sido encerrada e que as milícias não se considerariam mais sob o comando de Huerta e partiriam.
Moradia  |||   notificou  |||  Huerta

Id: 7942
Sentenca: Ele também recusou o uso de um de olhos vendados.
De olhos vendados  |||   recusou  |||  o uso de quê durante sua execução

Id: 8010
Sentenca: O Sistema da Universidade de Houston possui e detém licenças de transmissão para KUHT, KUHF e KUHA.
Universidade de houston  |||   possui  |||  as estações KUHT , KUHF e KUHA

Id: 8203
Sentenca: Mahmud Ghaznavi conquistou Kangra no início do século X. Timur e Sikander Lodi também marcharam pelas colinas mais baixas do estado e capturaram uma série de fortes e travaram muitas batalhas.
Mahmud ghaznavi  |||   conquistou  |||  Kangara

Id: 8221
Sentenca: O governador é o chefe de estado indicado pelo presidente da Índia.
Presidente ou pelo vice-presidente na ausência do presidente  |||   preside  |||  as reuniões

Id: 8232
Sentenca: Embora situado em uma parte remota do país, Himachal Pradesh tem uma comunidade ativa de jornalistas e editores.
Himachal pradesh  |||   tem  |||  uma comunidade ativa de jornalistas e editores

Id: 8447
Sentenca: O OMB define o conceito de raça descrito no Censo dos EUA como não "científico ou antropológico" e leva em conta "características sociais e culturais, bem como ancestralidade", usando "metodologias científicas apropriadas" que não são "principalmente biológicas ou genéticas em referência" . "
Omb  |||   define  |||  o conceito de raça no Censo dos Estados Unidos

Id: 8506
Sentenca: O Índice de Preços ao Consumidor dos Estados Unidos, publicado pela Secretaria de Estatísticas Trabalhistas, é uma medida que estima o preço médio de bens e serviços de consumo nos Estados Unidos.
Secretaria de estatísticas trabalhistas  |||   publica  |||  o Índice de Preços ao Consumidor

Id: 8539
Sentenca: Em 2004, a rainha Elizabeth II abriu a Imperial College Business School.
Rainha victoria  |||   abriu  |||  o Instituto Imperial

Id: 8562
Sentenca: Nadia Comăneci recebeu a primeira pontuação perfeita, nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976, em Montreal, Canadá.
Nadia comăneci  |||   recebeu  |||  a primeira pontuação perfeita

Id: 8572
Sentenca: Cada país tem seu próprio órgão governamental nacional (BIW) afiliado à FIG.
Federação internacional de ginástica (fig)  |||   governa  |||  todos os eventos

Id: 8631
Sentenca: Depois que Napoleão impôs a Convenção de Artlenburg (Convenção do Elba) em 5 de julho de 1803, cerca de 30.000 soldados franceses ocuparam Hanover.
Napoleão  |||   impôs  |||  a Convenção de Artlenburg

Id: 8687
Sentenca: Baseando-se predominantemente no trabalho de Goffman e Cooley, Scheff (1990) desenvolveu uma teoria micro-sociológica do vínculo social.
Scheff  |||   desenvolveu  |||  a teoria dos laços sociais

Id: 8796
Sentenca: Em 1882, um homem chamado J. Cruitt doou um terreno na Priory Road, que se tornou a casa do clube antes de se mudarem para Anfield, que era a casa de Everton até 1892.
J. cruitt  |||   doou  |||  terras

Id: 8898
Sentenca: Novos programas e solicitações de orçamento teriam que ser aprovados pelo PONTO, que incluiria essas solicitações no orçamento geral e as enviaria ao presidente.
Ponto  |||   aprova  |||  novos programas e solicitações de orçamento

Id: 8905
Sentenca: South Ribble tem a maior população escolar e Fylde a menor (apenas três escolas).
South ribble  |||   tem  |||  a maior população escolar

Id: 8908
Sentenca: South Ribble tem a maior população escolar e Fylde a menor (apenas três escolas).
Fylde  |||   tem  |||  a menor população escolar

Id: 8936
Sentenca: Os limites palatinos do condado permanecem os mesmos [esclarecimentos necessários], com o Duque de Lancaster exercendo direitos de soberania, incluindo a nomeação de tenente senhores na Grande Manchester e Merseyside.
Duque de lancaster  |||   exerce  |||  direitos de soberania

Id: 9015
Sentenca: A Administração de Segurança Social (SSA), que supervisiona o maior sistema judicial administrativo do mundo sob seu Escritório de Revisão e Adjudicação de Deficiência (ODAR), fez amplo uso de videoconferência para realizar audiências em locais remotos.
Nos.  |||   tem  |||  o maior sistema judicial administrativo do mundo

Id: 9118
Sentenca: O baixo funciona em conjunto com a bateria, tocando ocasionalmente riffs, mas geralmente dando apoio ao ritmo e às guitarras principais.
Riffs repetitivos com um grau variável de complexidade  |||   toca  |||  o que

Id: 9186
Sentenca: Jared Diamond descreve um "Quarteto do Mal" de destruição de habitat, exagero, espécies introduzidas e extinções secundárias.
Jared diamond  |||   descreve  |||  o " Quarteto do Mal

Id: 9202
Sentenca: Parque nacional e reserva natural é a área selecionada por governos ou organizações privadas para proteção especial contra danos ou degradação com o objetivo de biodiversidade e conservação da paisagem.
Governos ou organizações privadas  |||   seleciona  |||  parques nacionais

Id: 9218
Sentenca: Como outras codificações de caracteres, o ASCII especifica uma correspondência entre padrões de bits digitais e símbolos de caracteres (ou seja, grafemas e caracteres de controle).
Padrões de bits digitais e símbolos de caracteres  |||   especifica  |||  correspondência entre o

Id: 9251
Sentenca: O Protocolo de Transferência de Arquivos adotou o protocolo Telnet, incluindo o uso do Terminal Virtual de Rede, para transmitir comandos e transferir dados no modo ASCII padrão.
O protocolo de transferência de arquivos  |||   adotou  |||  essa prática da Telnet

Id: 9330
Sentenca: Os serviços do Laboratório do FBI são usados por muitas agências estaduais, locais e internacionais gratuitamente.
Agências estaduais, locais e internacionais  |||   usa  |||  os serviços de laboratório do FBI

Id: 9369
Sentenca: O sistema é usado pelas agências policiais nos Estados Unidos para coletar e relatar dados sobre crimes.
Os estados unidos  |||   usa  |||  o NIBRS

Id: 9374
Sentenca: Um diretor assistente executivo gerencia cada filial.
Um diretor assistente executivo  |||   gerencia  |||  cada ramo do FBI

Id: 9394
Sentenca: Para obter uma habilitação de segurança, todo o pessoal em potencial do FBI deve passar por uma série de investigações em segundo plano de escopo único (SSBI), conduzidas pelo Escritório de Gestão de Pessoas.
Escritório de gestão de pessoas  |||   conduz  |||  SSBIs

Id: 9403
Sentenca: As várias divisões são divididas em sub-ramos, liderados por vice-diretores adjuntos.
Vice-diretores adjuntos  |||   lidera  |||  as subdivisões de escritórios ou divisões

Id: 9590
Sentenca: Cinco das doze Grandes Festas da Ortodoxia são dedicadas a Maria.
Cinco  |||   dedicadas  |||  a Maria

Id: 9651
Sentenca: Melbourne consiste em 31 municípios.
31  |||   consiste  |||  em quantos municípios

Id: 9663
Sentenca: Foi oficialmente declarada cidade pela rainha Victoria em 1847, após a qual se tornou a capital da recém-fundada colônia de Victoria em 1851.
Victoria  |||   tornou  |||  a capital de que colônia

Id: 9677
Sentenca: A educação em Melbourne é supervisionada pelo Departamento Vitoriano de Educação e Desenvolvimento da Primeira Infância (DEECD), cuja função é 'fornecer conselhos de política e planejamento para a entrega da educação'.
Departamento vitoriano de educação e desenvolvimento da primeira infância (deecd)  |||   supervisiona  |||  a educação

Id: 9693
Sentenca: Como muitas cidades australianas, Melbourne tem uma alta dependência do automóvel para transporte, principalmente nas áreas suburbanas externas onde é comprado o maior número de carros, com um total de 3,6 milhões de veículos particulares usando 22.320 km (13.870 milhas) de estrada e uma das maiores extensões de estrada per capita do mundo.
Alta  |||   tem  |||  uma dependência alta ou baixa do automóvel

Id: 9809
Sentenca: Louis desistiu de reivindicar o trono inglês e assinou o Tratado de Lambeth.
Louis  |||   desistiu de reivindicar  |||  o trono inglês

Id: 9820
Sentenca: John passou boa parte de 1205 protegendo a Inglaterra contra uma invasão francesa em potencial.
Protegendo a inglaterra  |||   passou boa parte de 1205  |||  o que

Id: 9822
Sentenca: Durante o restante de seu reinado, John concentrou-se em tentar retomar a Normandia.
Normandia  |||   concentrou-se em tentar retomar  |||  o que

Id: 9833
Sentenca: John sitiou o castelo de Roche-au-Moine, uma fortaleza importante, forçando Louis a lutar contra o exército maior de John.
Roche-au-moine  |||   sitiou  |||  qual castelo

Id: 9836
Sentenca: Pouco depois, Philip venceu a dura batalha de Bouvines no norte contra Otto e outros aliados de John, encerrando as esperanças de John de retomar a Normandia.
Philip  |||   venceu  |||  a batalha dos Bouvines

Id: 9846
Sentenca: Enquanto isso, Alexandre II invadiu o norte da Inglaterra novamente, levando Carlisle em agosto e depois marchando para o sul, em homenagem ao príncipe Louis por suas posses inglesas; John por pouco não interceptou Alexander ao longo do caminho.
Alexandre ii  |||   invadiu  |||  o norte da Inglaterra

Id: 9850
Sentenca: Claude Rains interpretou John na versão colorida de 1938, ao lado de Errol Flynn, iniciando uma tendência para os filmes retratarem John como um "efeminado ... arrogante e covarde, fique em casa".
Claude rains  |||   interpretou  |||  John

Id: 9852
Sentenca: Henrique II queria proteger as fronteiras do sul da Aquitânia e decidiu desposar seu filho mais novo com Alaïs, filha e herdeira de Humbert III de Savoy.
Aquitânia  |||   queria proteger  |||  as fronteiras do sul de quê

Id: 9858
Sentenca: Em troca deste serviço, Richard retirou sua malevolentia (má vontade) em direção a John, o restaurou no condado de Gloucestershire e o tornou novamente o conde de Mortain.
Malevolentia  |||   retirou  |||  o que para John

Id: 9861
Sentenca: Em vez de negociar alguma forma de compensação, John tratou Hugh "com desprezo"; isso resultou em um levante lusignano que foi prontamente esmagado por John, que também interveio para suprimir Raoul na Normandia.
Desprezo  |||   tratou  |||  Hugh

Id: 9868
Sentenca: Os judeus, que ocupavam uma posição vulnerável na Inglaterra medieval, protegidos apenas pelo rei, estavam sujeitos a enormes impostos; £ 44.000 foram extraídos da comunidade pelo cômputo de 1210; grande parte foi repassada aos devedores cristãos de agiotas judeus.
Os judeus  |||   sujeito  |||  a enormes impostos

Id: 9874
Sentenca: John anunciou sua intenção de se tornar um cruzado, uma ação que lhe deu proteção política adicional sob a lei da igreja.
Um cruzado  |||   anunciou sua intenção de se tornar  |||  o quê

Id: 9901
Sentenca: Outros historiadores foram mais cautelosos ao interpretar esse material, observando que os cronistas também relataram o interesse pessoal de John na vida de São Wulfstan de Worcester e suas amizades com vários clérigos seniores, principalmente com Hugh of Lincoln, que mais tarde foi declarado santo.
Hugh of lincoln  |||   declarado  |||  santo

Id: 9903
Sentenca: Ele lançou sua nova frota para atacar os franceses no porto de Damme.
O porto de damme  |||   lançou sua nova frota  |||  os franceses

Id: 9924
Sentenca: John tratou o interdito como "o equivalente a uma declaração papal de guerra".
O equivalente a uma declaração papal de guerra  |||   tratou  |||  o interdito

Id: 9926
Sentenca: João confiscou as terras daqueles clérigos que não querem prestar serviços, bem como as propriedades ligadas ao próprio inocente; ele prendeu as concubinas ilícitas que muitos clérigos mantinham durante o período, liberando-as somente após o pagamento de multas; ele tomou as terras dos membros da igreja que haviam fugido da Inglaterra e prometeu proteção para os clérigos dispostos a permanecer leais a ele.
Aqueles clérigos que não querem prestar serviços  |||   tomou  |||  as terras

Id: 9933
Sentenca: Muito da reputação posterior de John foi estabelecida por dois cronistas que escreveram após a morte do rei, Roger de Wendover e Matthew Paris, este último alegando que John tentou a conversão ao islamismo em troca de ajuda militar do governante da Almohad Muhammad al-Nasir - uma história o que é considerado falso pelos historiadores modernos.
Islamismo  |||   tentou  |||  a conversão do que em troca de ajuda militar

Id: 9936
Sentenca: João perdeu o ducado da Normandia para Rei Filipe II da França, que resultou no colapso da maior parte do Império Angevin e contribuiu para o subsequente crescimento do poder da dinastia capetiana durante o século XIII.
Rei filipe ii da frança  |||   perdeu  |||  o ducado da Normandia

Id: 10084
Sentenca: O britânico adotou "teto efetivo", significando a altitude em que uma arma poderia disparar uma série de projéteis contra um alvo em movimento; isso pode ser limitado pelo tempo máximo de funcionamento do fusível, bem como pela capacidade da pistola.
O britânico  |||   adotou  |||  o uso do termo teto efetivo

Id: 10137
Sentenca: Cerca de um século após Pāṇini (por volta de 400 aC), Kātyāyana compôs Vārtikas nos sātras de Pāṇini.
Kātyāyana  |||   compôs  |||  Vartikas

Id: 10189
Sentenca: O arquiteto de renome mundial (e nascido na cidade) Santiago Calatrava produziu a futurista Cidade das Artes e das Ciências (Ciutat de les Arts i les Ciències), que contém uma casa de ópera / centro de artes cênicas, um museu de ciências, um cinema / planetário IMAX, um parque oceanográfico e outras estruturas, como uma passagem coberta longa e restaurantes.
Cidade das artes e das ciências  |||   contém  |||  um teatro IMAX

Id: 10253
Sentenca: Arcebispo Luis Alfonso de los Cameros iniciou a construção da capela principal em 1674; as paredes eram decoradas com mármores e bronzes no estilo barroco da época.
Arcebispo luis alfonso de los cameros  |||   iniciou  |||  a construção da capela principal

Id: 10255
Sentenca: Março de Ausiàs foi um dos primeiros poetas a usar a linguagem cotidiana valenciana, em vez da língua trovadora, occitânico.
Março de ausiàs  |||   um  |||  o valenciano

Id: 10258
Sentenca: Em 24 de janeiro de 1706, Charles Mordaunt, 3º Conde de Peterborough, 1º Conde de Monmouth, liderou um punhado de cavaleiros ingleses para a cidade depois de cavalgar para o sul de Barcelona, capturar a fortaleza próxima em Sagunt e interromper a retirada do exército espanhol Bourbon.
Charles mordaunt, 3º conde de peterborough, 1º conde de monmouth  |||   liderou  |||  a cavalaria inglesa para Valência

Id: 10284
Sentenca: Grant assumiu o comando das forças da União em 1864 e, após uma série de batalhas com baixas muito pesadas, Lee foi sitiado em Richmond quando William T. Sherman capturou Atlanta e marchou pela Geórgia e pelas Carolinas.
Ulysses grant  |||   assumiu  |||  o controle do rio Mississippi

Id: 10287
Sentenca: Grant assumiu o comando das forças da União em 1864 e, após uma série de batalhas com baixas muito pesadas, Lee foi sitiado em Richmond quando William T. Sherman capturou Atlanta e marchou pela Geórgia e pelas Carolinas.
William t. sherman  |||   capturou  |||  Atlanta

Id: 10315
Sentenca: Em 1916, Pancho Villa, um importante líder rebelde, atacou Columbus, Novo México, provocando uma intervenção dos EUA no México até 7 de fevereiro de 1917.
Pancho villa  |||   atacou  |||  o Novo México

Id: 10388
Sentenca: 320-360), Aksum mais tarde adotou o cristianismo.
Aksum  |||   adotou  |||  o cristianismo

Id: 10450
Sentenca: Os Aksumites ergueu várias estelas grandes, que serviam a um propósito religioso nos tempos pré-cristãos.
Os aksumites  |||   ergueu  |||  várias estelas grandes

Id: 10458
Sentenca: Quando o Imperador Haile Selassie dissolveu unilateralmente o parlamento da Eritreia e anexou o país em 1962, a Frente de Libertação da Eritreia (ELF) travou uma luta armada pela independência.
Imperador haile selassie  |||   dissolveu  |||  o parlamento da Eritreia

Id: 10538
Sentenca: James Thomson (1700–1748) escreveu seu "Poema para a memória de Newton", que lamentou a perda de Newton, mas também elogiou sua ciência e legado.
James thomson  |||   escreveu  |||  Poema

Id: 10715
Sentenca: O sexólogo de Berlim Magnus Hirschfeld publicou um esquema em 1896 que media a força do desejo sexual de um indivíduo em duas escalas independentes de 10 pontos, A (homossexual) e B (heterossexual).
Magnus hirschfeld  |||   sexólogo  |||  um esquema

Id: 10855
Sentenca: Katsuyah Nakawaka anexou um D-pad Game & Watch ao protótipo Famicom e descobriu que era fácil de usar e não apresentava desconforto.
Katsuyah nakawaka  |||   anexou  |||  um D-pad Game & Watch

Id: 10878
Sentenca: Masayuki Uemura projetou o sistema.
Masayuki uemura  |||   projetou  |||  o sistema Famicom

Id: 10885
Sentenca: No entanto, Tengen também obteve uma descrição do chip de bloqueio do Escritório de Marcas e Patentes dos Estados Unidos alegando falsamente que era necessário se defender contra as alegações de violação em um processo legal.
Escritório de marcas e patentes dos estados unidos  |||   obteve  |||  uma descrição do chip da Nintendo de quem

Id: 10930
Sentenca: [Melhor fonte necessária] Rei Dagobert I dos francos expulsou os judeus de seu reino merovíngio em 629.
Rei dagobert i dos francos  |||   expulsou  |||  os judeus de seu reino merovíngio

Id: 10960
Sentenca: Ele era conhecido como "Atanásio Contra Mundum" (latim para Atanásio Contra o Mundo).
Atanásio contra mundum  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 10994
Sentenca: Atanásio conhecia o grego e admitia não conhecer o hebraico [ver, por exemplo, a 39ª Carta Festal de Santo Atã].
Limitado à septuaginta  |||   conhecia  |||  todo o Antigo Testamento

Id: 11176
Sentenca: O exercício físico, particularmente exercícios aeróbicos contínuos, como corrida, ciclismo e natação, tem muitos benefícios cognitivos e efeitos no cérebro.
Tem muitos benefícios cognitivos e efeitos no cérebro.  |||   tem  |||  algum papel

Id: 11201
Sentenca: Alguns comerciantes, que mantinham bases nas cidades, tinham o que as mercadorias denominavam "esposas rurais" entre os indígenas americanos, com esposas e filhos europeus-americanos legais em casa na cidade.
Alguns comerciantes  |||   tinha  |||  " esposas indígenas "

Id: 11243
Sentenca: O primeiro personagem desse tipo foi a heroína de "Os Quadroons", de Lydia Maria Criança (1842), um conto.
Lydia maria criança  |||   primeiro  |||  o trágico outubro

Id: 11246
Sentenca: Em 1897, John Abel, da Universidade Johns Hopkins, identificou o princípio ativo como epinefrina, que ele isolou em estado impuro como o sal sulfato.
John abel  |||   identificou  |||  a substância ativa

Id: 11249
Sentenca: Parke Davis comercializou epinefrina sob o nome comercial de adrenalina.
Parke davis  |||   comercializou  |||  epinefrina

Id: 11252
Sentenca: Após o trabalho de Henry Dale e George Barger em Burroughs-Wellcome, o químico acadêmico Gordon Alles sintetizou a anfetamina e a testou em pacientes com asma em 1929.
Gordon alles  |||   sintetizou  |||  Amphetamine

Id: 11273
Sentenca: Em 1939, Domagk recebeu o Prêmio Nobel de Medicina por essa descoberta.
Gerhard domagk  |||   recebeu  |||  o Prêmio Nobel de Medicina

Id: 11277
Sentenca: Em 1944, Maurice Hilleman, da Squibb Pharmaceuticals, desenvolveu a primeira vacina contra a encefelite japonesa.
Maurice hilleman  |||   desenvolveu  |||  a primeira vacina

Id: 11285
Sentenca: Em 1960, Maurice Hilleman, da Merck Sharp & Dohme, identificou o vírus SV40, que mais tarde mostrou causar tumores em muitas espécies de mamíferos.
Maurice hilleman  |||   identificou  |||  o vírus SV40

Id: 11288
Sentenca: Em 1960, Maurice Hilleman, da Merck Sharp & Dohme, identificou o vírus SV40, que mais tarde mostrou causar tumores em muitas espécies de mamíferos.
Maurice hilleman  |||   identificou  |||  o vírus SV40

Id: 11296
Sentenca: Em 2001, a OMC adotou a Declaração de Doha, que indica que o acordo TRIPS deve ser lido com os objetivos de saúde pública em mente e permite alguns métodos para contornar os monopólios farmacêuticos: via licenciamento compulsório ou importações paralelas, mesmo antes do vencimento da patente.
Organização mundial do comércio  |||   adotou  |||  a Declaração de Doha

Id: 11309
Sentenca: Endo recebeu o Prêmio Japão de 2006 e o Prêmio Lasker-DeBakey de Pesquisa Médica Clínica em 2008.
Endo  |||   recebeu  |||  a pesquisa médica clínica Laser-Debakey Aware

Id: 11340
Sentenca: Endo recebeu o Prêmio Japão de 2006 e o Prêmio de Pesquisa Médica Clínica Lasker-DeBakey em 2008.
Prêmio de pesquisa médica clínica lasker-debakey  |||   recebeu  |||  qual prêmio

Id: 11398
Sentenca: Durante os anos 20, o Dr. Karl A. Clark, do Conselho de Pesquisa de Alberta, patenteou um processo de separação de óleo de água quente e o empresário Robert C. Fitzsimmons construiu a planta de separação de óleo Bitumount, que entre 1925 e 1958 produzia até 300 barris (50 m3) por dia de betume usando o método do Dr. Clark.
Robert c. fitzsimmons  |||   construiu  |||  a planta de separação de óleo de Bitumont

Id: 11401
Sentenca: No entanto, não foi até 1787 que o comerciante e explorador de peles Alexander MacKenzie viu as areias petrolíferas de Athabasca e disse: "A cerca de 40 km da bifurcação (dos rios Athabasca e Clearwater), existem algumas fontes betuminosas nas quais um poste de 6 metros longo pode ser inserido sem a menor resistência ".
Henry kelsey  |||   comerciante  |||  asfalto

Id: 11520
Sentenca: Seu governo era fraco e, no ano seguinte, Lord Salisbury o substituiu.
Lord salisbury  |||   substituiu  |||  Lord Roseberry

Id: 11530
Sentenca: Peel se recusou a governar sob as restrições impostas pela rainha e, consequentemente, renunciou à sua comissão, permitindo que Melbourne retornasse ao cargo.
Melbourne  |||   renunciou  |||  à sua posição

Id: 11540
Sentenca: Em 14 de janeiro de 1858, um refugiado italiano da Grã-Bretanha chamado Orsini tentou assassinar Napoleão III com uma bomba fabricada na Inglaterra.
Um refugiado italiano da grã-bretanha chamado orsini  |||   tentou assassinar  |||  Napoleão

Id: 11633
Sentenca: Para consternação de Victoria, Disraeli perdeu as eleições gerais de 1880 e Gladstone retornou como primeiro ministro.
Disraeli  |||   perdeu  |||  a eleição geral dos Disraeli

Id: 11655
Sentenca: Ela achava que o governo dele era "o pior que já tive" e o culpou pela morte do general Gordon em Cartum.
General gordon em cartum  |||   culpou  |||  Gladstone

Id: 11707
Sentenca: Em 1830, uma duquesa de Kent e Conroy levou Victoria pelo centro da Inglaterra para visitar as Malvern Hills, parando em cidades e grandes casas de campo ao longo do caminho.
A duquesa de kent e conroy  |||   levou  |||  Victoria

Id: 11731
Sentenca: Uma manifestação republicana na Trafalgar Square exigiu a remoção de Victoria, e a MP radicais falou contra ela.
Mp radicais  |||   falou  |||  contra Victoria

Id: 11734
Sentenca: Uma manifestação republicana na Trafalgar Square exigiu a remoção de Victoria, e a MP radicais falou contra ela.
Mp radicais  |||   falou  |||  contra Victoria

Id: 11769
Sentenca: Os membros dessas organizações são conhecidos como maçons ou maçons.
Blue lodge  |||   conhecido  |||  como o quê

Id: 11831
Sentenca: Em 586 AEC, o rei Nabucodonosor II da Babilônia conquistou Judá.
Rei nabucodonosor ii  |||   conquistou  |||  Judá

Id: 11837
Sentenca: Após a conquista persa e a instalação de uma Comunidade Judaica de vida curta em 614 CE, o Império Bizantino reconquistou o país em 628.
Império bizantino  |||   conquistou  |||  o país

Id: 11865
Sentenca: Em 1992, Yitzhak Rabin tornou-se primeiro-ministro após uma eleição na qual seu partido pedia um compromisso com os vizinhos de Israel.
Yitzhak rabin  |||   tornou  |||  o primeiro-ministro

Id: 11870
Sentenca: O Hamas anunciou seu próprio cessar-fogo, com suas próprias condições de retirada total e abertura de passagens de fronteira.
Hamas  |||   anunciou  |||  seu próprio cessar-fogo

Id: 11879
Sentenca: Com escassos recursos hídricos, Israel desenvolveu várias tecnologias de economia de água, incluindo a irrigação por gotejamento.
Várias tecnologias de economia de água  |||   desenvolveu  |||  o

Id: 11916
Sentenca: O IHH, que organizou a flotilha, é uma instituição de caridade turca que foi desafiada pelos laços com o Hamas e a Al-Qaeda.
Ihh  |||   organizou  |||  a flotilha

Id: 11955
Sentenca: A equipe israelense de xadrez ganhou a medalha de prata na Olimpíada de Xadrez de 2008 e o bronze, ficando em terceiro lugar entre 148 equipes, na Olimpíada de 2010.
Boris gelfand  |||   ganhou  |||  a Taça de Xadrez

Id: 11957
Sentenca: Em suas Leis Básicas, Israel se define como um Estado judeu e democrático.
Estado judeu e democrático  |||   define  |||  como o quê

Id: 12000
Sentenca: Embora as palavras estejam relacionadas em forma ou significado, p. Hellenist (grego antigo: Ἑλληνιστής, Hellēnistēs), atestado desde os tempos antigos, foi JG Droysen em meados do século XIX, que em sua obra clássica Geschichte des Hellenismus, ou seja, História do helenismo, cunhou o termo helenístico para se referir e definir o período em que a cultura grega se espalhou no mundo não grego após a conquista de Alexandre.
Jg droysen  |||   cunhou  |||  o termo " helenístico

Id: 12004
Sentenca: A fonte mais importante depois de Políbio é Diodorus Siculus, que escreveu sua Bibliotheca historica entre 60 e 30 aC e reproduziu algumas fontes anteriores importantes, como Hieronymus, mas seu relato do período helenístico é interrompido após a batalha de Ipsus (301).
Plutarco  |||   escreveu  |||  vidas paralelas

Id: 12008
Sentenca: Em 352 aC, ele anexou Tessália e Magnésia.
Filipe ii  |||   anexou  |||  Tessália e Magnésia

Id: 12011
Sentenca: Depois disso, Filipe formou a Liga de Corinto, efetivamente colocando a maioria da Grécia sob seu domínio direto.
Filipe  |||   formou  |||  a Liga de Corinto

Id: 12018
Sentenca: Ptolomeu invadiu a Síria e derrotou o filho de Antígono, Demétrio Poliorcetes, na Batalha de Gaza de 312 aC, que permitiu a Seleuco garantir o controle da Babilônia e das satáquias orientais.
Ptolomeu  |||   derrotou  |||  Demétrio Poliorcetes

Id: 12054
Sentenca: Ptolomeu IV venceu a grande batalha de Raphia (217 AEC) contra os selêucidas, usando egípcios nativos treinados como falangitas.
Ptolomeu iv  |||   venceu  |||  a grande batalha de Raphia

Id: 12058
Sentenca: Pérgamo se separou de Eumenes I, que derrotou um exército selêucida enviado contra ele.
Attalus i  |||   derrotou  |||  a Anatólia Selêucida

Id: 12062
Sentenca: Após a morte de Lisímaco, um de seus oficiais, Filetaerus, assumiu o controle da cidade de Pérgamo em 282 aC, juntamente com o baú de guerra de Lisímaco, com 9.000 talentos, e declarou-se leal a Seleuco I, permanecendo de fato independente.
Filetaerus  |||   assumiu  |||  o controle de Pérgamo

Id: 12068
Sentenca: Seu filho, Zipoetes I, de Bitínia, manteve essa autonomia contra Lisímaco e Seleuco I, e assumiu o título de rei (basílio) em 297 AEC.
Zipoetes i  |||   assumiu  |||  o título de rei de Bas

Id: 12072
Sentenca: Seu filho e sucessor, Nicomedes I, fundou a Nicomedia, que logo alcançou grande prosperidade, e durante seu longo reinado (c. 278 - c. 255 aC), bem como os de seus sucessores, o reino da Bitínia ocupou um lugar considerável entre as monarquias menores da Anatólia.
Nicomedes i  |||   fundou  |||  a Nicomedia

Id: 12078
Sentenca: Após uma longa luta com Roma nas guerras mitridáticas, Pontus foi derrotado, parte dela foi incorporada na República Romana como província Bithynia e Pontus e a metade oriental sobreviveu como um reino cliente.
Mitridáticas  |||   derrotado  |||  em que guerras

Id: 12093
Sentenca: Embora vitorioso no campo, parece que Antíoco percebeu que havia vantagens no status quo (talvez sentindo que Bactria não poderia ser governado pela Síria) e casou uma de suas filhas com o filho de Eutidemo, legitimando a dinastia Greco-Bactria .
Eutidemo  |||   casou  |||  a filha

Id: 12095
Sentenca: Heliocles foi o último grego a governar claramente Bactria, seu poder desmoronando em face das invasões tribais da Ásia Central (citas e Yuezhi), por volta de 130 aC.
Heliocles  |||   grego  |||  Bactria

Id: 12107
Sentenca: Xanthippus reformou os militares cartagineses ao longo das linhas do exército macedônio.
Mago i de cartago  |||   reformou  |||  as forças armadas em Cartago

Id: 12118
Sentenca: Assentamentos como Ai-Khanoum, situados em rotas comerciais, permitiram que a cultura grega se misturasse e se espalhasse.
Comerciais  |||   situado  |||  em que tipo de rotas

Id: 12129
Sentenca: Ele também escreveu um catálogo maciço das propriedades da biblioteca de Alexandria, os famosos Pinakes.
Apolônio de rodes  |||   escreveu  |||  Argonautica

Id: 12132
Sentenca: Epicuro promoveu o atomismo e um ascetismo baseado na liberdade da dor como seu objetivo final.
Epicuro  |||   promoveu  |||  a liberdade da dor

Id: 12153
Sentenca: Algumas das obras mais conhecidas da escultura grega pertencem ao período helenístico, incluindo Laocoon e seus filhos, Vênus de Milo, e a Vitória Alada de Samotrácia.
Helenístico  |||   pertence  |||  a qual período

Id: 12168
Sentenca: Na esperança de estender o Sistema Continental, Napoleão invadiu a Península Ibérica e declarou seu irmão José, rei da Espanha, em 1808.
Seu irmão josé  |||   declarou  |||  o rei da Espanha

Id: 12183
Sentenca: Bonaparte liderou esses 13.000 soldados franceses na conquista das cidades costeiras de Arish, Gaza, Jaffa e Haifa.
Horatio nelson  |||   liderou  |||  os britânicos

Id: 12276
Sentenca: A Northwestern é de propriedade privada e é governada por um Conselho de Administração nomeado.
Um conselho de administração nomeado  |||   governa  |||  o noroeste

Id: 12300
Sentenca: A organização é financiada em parte pelo Buffett Center.
O buffett center  |||   financia  |||  Política e Política

Id: 12333
Sentenca: Os falantes de Hokkien formam o maior grupo de chineses em Cingapura, Malásia e Indonésia.
Falantes de hokkien  |||   forma  |||  o maior grupo de chineses em Cingapura

Id: 12336
Sentenca: Os falantes de Hokkien formam o maior grupo de chineses em Cingapura, Malásia e Indonésia.
Falantes de hokkien  |||   forma  |||  o maior grupo de chineses na Malásia

Id: 12339
Sentenca: Os falantes de Hokkien formam o maior grupo de chineses em Cingapura, Malásia e Indonésia.
Falantes de hokkien  |||   forma  |||  o maior grupo de chineses na Indonésia

Id: 12342
Sentenca: Muitos emigrantes étnicos chineses Han da região eram Hoklo, do sul de Fujian, e trouxeram o idioma para o que é hoje Birmânia (Mianmar), Indonésia (ex-Índias Orientais Holandesas) e atualmente Malásia e Cingapura (anteriormente Malásia e Assentamentos do Estreito Britânico) .
Emigrantes étnicos chineses han  |||   trouxe  |||  o idioma Hokkien

Id: 12419
Sentenca: Nos limites de Ciudad Vieja, a Plaza Independencia está cercada por muitos pontos turísticos, incluindo o Teatro Solís e o Palácio Salvo; a praça também constitui um final da Avenida 18 de Julio, o destino turístico mais importante da cidade fora de Ciudad Vieja.
Avenida 18 de julio  |||   constitui  |||  um fim de quê

Id: 12444
Sentenca: O Parque Rodó é um bairro (bairro) de Montevidéu e um parque que fica principalmente fora dos limites do próprio bairro e pertence a Punta Carretas.
Punta carretas  |||   pertence  |||  a quem

Id: 12458
Sentenca: Seu promotor, diretor e organizador foi o padre Dámaso Antonio Larrañaga, que também fez uma doação considerável junto com doações de José Raimundo Guerra, assim como outros do Convento de São Francisco em Salta.
Padre josé manuel pérez castellano  |||   fez  |||  a doação inicial da biblioteca particular

Id: 12497
Sentenca: O cemitério teve origem quando o inglês Sr. Thomas Samuel Hood comprou um terreno em nome dos residentes ingleses em 1828.
Sr. thomas samuel hood  |||   comprou  |||  um terreno em nome dos residentes ingleses

Id: 12532
Sentenca: O clube não conquistou um grande troféu desde a FA Cup de 2005 até 17 de maio de 2014, quando o Arsenal venceu o Hull City na final da FA Cup de 2014, voltando de um déficit de 2-0 para vencer a partida por 3–2.
Birmingham city  |||   venceu  |||  o Arsenal

Id: 12591
Sentenca: também "flor pequena", que significa buquê).
Bloemetje  |||   significa  |||  " buquê "

Id: 12616
Sentenca: Precisando de dinheiro, James I vendeu parte da propriedade da Coroa, mas reteve parte do local em que ele estabeleceu um jardim de amoreira de 16.000 m2 para a produção de seda.
James i  |||   estabeleceu  |||  um jardim de amoreira

Id: 12623
Sentenca: Precisando de dinheiro, James I vendeu parte da propriedade da Coroa, mas reteve parte do local em que ele estabeleceu um jardim de amoreira de 16.000 m2 para a produção de seda.
James i  |||   vendeu  |||  parte do Crown Freehold

Id: 12644
Sentenca: A ala do salão de baile e um outro conjunto de salas do estado também foram construídas nesse período, projetadas pelo aluno de Nash, Sir James Pennethorne.
Sir james pennethorne.  |||   aluno  |||  a ala de salão

Id: 12723
Sentenca: Em 1910, William D. Coolidge, da General Electric, desenvolveu um processo para a produção de uma forma dúctil de tungstênio.
William d. coolidge  |||   desenvolveu  |||  a forma dúctil de tungstênio

Id: 12763
Sentenca: Uma vez incontroverso, recentemente foi o foco das campanhas com o argumento de que os ativistas consideram isso cruel e desnecessário.
Ativistas  |||   considera  |||  os pêlos de animais cruéis e desnecessários

Id: 12766
Sentenca: As roupas podem ser simplesmente amarradas, como é o caso das duas primeiras peças; ou alfinetes ou cintos mantêm o vestuário no lugar, como no caso dos dois últimos.
Vestuário  |||   mantêm  |||  o que está no lugar

Id: 12778
Sentenca: Em 1914, o executivo de publicidade Albert Lasker obteve um grande bloco de ações do clube e antes da temporada de 1916 assumiu a propriedade majoritária da franquia.
Albert lasker  |||   obteve  |||  um grande bloco das ações do filhote

Id: 12789
Sentenca: Na World Series de 1983, o Baltimore Orioles da AL teve vantagem em campo.
Baltimore orioles  |||   teve  |||  a vantagem de jogar em casa em 1983

Id: 12796
Sentenca: Os Cubs entraram no All-Star com o melhor recorde do NL, e amarraram o recorde da liga com oito representantes no All-Star, incluindo o apanhador Geovany Soto, que foi nomeado Novato do Ano.
Geovany soto  |||   nomeado  |||  Novato do Ano

Id: 12802
Sentenca: Em 1 de outubro de 1932, no jogo três da World Series entre o Cubs e o New York Yankees, Babe Ruth supostamente pisou no prato, apontou o dedo para as arquibancadas do campo central de Wrigley Field e acertou um longo home run no centro.
Babe ruth  |||   acertou  |||  um home run para o Centro

Id: 12805
Sentenca: Em apenas seu terceiro começo de carreira, Kerry Wood fez 20 rebatidas contra Houston em 6 de maio de 1998.
Houston  |||   fez  |||  20 batedores contra que time

Id: 12817
Sentenca: O grupo atual é liderado por Derek Schaul (Derek, o garoto de cinco dólares).
Derek schaul  |||   lidera  |||  o grupo atual

Id: 12883
Sentenca: A China precisava desesperadamente da ajuda econômica e militar prometida pelos soviéticos.
China  |||   precisava  |||  de ajuda financeira e militar soviética

Id: 12886
Sentenca: Em 7 de junho de 1950, Kim Il-sung convocou uma eleição para toda a Coréia nos dias 5 e 8 de agosto de 1950 e uma conferência consultiva em Haeju entre 15 e 17 de junho de 1950.
Kim il-sung  |||   convocou  |||  eleições coreanas

Id: 12889
Sentenca: Em 11 de junho, o Norte enviou três diplomatas para o Sul, como abertura de paz que Rhee rejeitou.
Rhee  |||   rejeitou  |||  o gesto de paz

Id: 12891
Sentenca: Por sua parte, Syngman Rhee expressou repetidamente seu desejo de conquistar o Norte, inclusive quando o diplomata americano John Foster Dulles visitou a Coréia em 18 de junho.
John foster dulles  |||   diplomata  |||  a Coréia

Id: 12897
Sentenca: Em 25 de junho de 1950, o Conselho de Segurança das Nações Unidas condenou por unanimidade a invasão norte-coreana da República da Coréia, com a Resolução 82 do Conselho de Segurança da ONU.
Conselho de segurança das nações unidas  |||   condenou  |||  as ações da Coréia do Norte

Id: 12907
Sentenca: No final de agosto, o perímetro de Pusan tinha cerca de 500 tanques médios prontos para a batalha.
Kpa  |||   tinha  |||  o menor número de soldados na Coréia

Id: 12909
Sentenca: Dois dias depois, a 1ª Divisão de Cavalaria capturou Pyongyang, a capital do Norte, em 19 de outubro de 1950.
Kpa  |||   capturou  |||  a cidade de Namchonjam

Id: 12917
Sentenca: No lado chinês, Zhou Enlai dirigiu as negociações de paz, e Li Kenong e Qiao Guanghua lideraram a equipe de negociação.
Zhou enlai  |||   dirigiu  |||  a negociação do armistício

Id: 12927
Sentenca: Em agosto de 1945, a União Soviética declarou guerra ao Japão e - de acordo com os Estados Unidos - ocupou a Coréia ao norte do paralelo 38.
Forças dos eua  |||   ocupou  |||  a Coréia

Id: 13032
Sentenca: Enquanto isso, Andreas Papandreou fundou o Movimento Socialista Panhellenic (PASOK) em resposta ao partido conservador da Nova Democracia de Karamanlis, com as duas formações políticas se alternando no governo desde então.
Andreas papandreou  |||   fundou  |||  o PASOK

Id: 13036
Sentenca: As relações tradicionalmente tensas com a vizinha Turquia melhoraram quando sucessivos terremotos atingiram os dois países em 1999, levando ao levantamento do veto grego contra a tentativa da Turquia de ingressar na UE.
1999  |||   atingiram  |||  a Grécia e a Turquia em que ano

Id: 13052
Sentenca: O Presidente da República nomeia formalmente o Primeiro Ministro e, sob sua recomendação, nomeia e exonera os outros membros do Gabinete.
Presidente da república  |||   nomeia  |||  o primeiro-ministro

Id: 13105
Sentenca: Durante as décadas de 1970 e 1980, Theo Angelopoulos dirigiu uma série de filmes notáveis e apreciados.
Theo angelopoulos  |||   dirigiu  |||  o filme Eternidade e um dia

Id: 13130
Sentenca: O partido esquerdista de SYRIZA tornou-se o segundo maior partido, com um aumento de 4% para 16%.
O partido esquerdista de syriza  |||   tornou  |||  o segundo maior partido após as eleições

Id: 13154
Sentenca: Em um influente artigo de 1988, Timothy Rowe definiu Mammalia filogeneticamente como mamíferos do grupo da coroa, o clado constituído pelo ancestral comum mais recente de monotremados vivos (equídeos e ornitorrinco) e mamíferos terianos (marsupiais e placentários) e todos os descendentes desse ancestral.
Timothy rowe  |||   definiu  |||  mamífero como mamíferos do grupo da coroa

Id: 13199
Sentenca: Sir James Lancaster comandou a primeira viagem da Companhia das Índias Orientais em 1601 e retornou em 1603.
Sir james lancaster  |||   comandou  |||  a viagem

Id: 13202
Sentenca: O general William Keeling, capitão durante a segunda viagem, liderou a terceira viagem de 1607 a 1610.
General william keeling  |||   liderou  |||  a terceira viagem

Id: 13205
Sentenca: Sir James Lancaster comandou a primeira viagem da Companhia das Índias Orientais em 1601 e retornou em 1603.
Sir james lancaster  |||   comandou  |||  a viagem

Id: 13208
Sentenca: Em março de 1604, Sir Henry Middleton comandou a segunda viagem.
Sir henry middleton  |||   comandou  |||  a segunda viagem

Id: 13347
Sentenca: Uma função de gerente também pode ser preenchida por um "manobrista", normalmente uma mulher atraente que pode participar de histórias de triângulo amoroso, situações de "donzela em perigo" e brigas com lutadoras.
Uma mulher atraente  |||   pode participar  |||  de uma história do triângulo amoroso

Id: 13352
Sentenca: A divisão feminina do wrestling profissional mantém um campeão mundial reconhecido desde 1937, quando Mildred Burke ganhou o título mundial feminino.
Mildred burke  |||   ganhou  |||  o título feminino

Id: 13441
Sentenca: Alguns designs de câmera fornecem pelo menos algumas opções de EI, ajustando o ganho de sinal do sensor na região digital.
O manufatureiro  |||   fornece  |||  a classificação do índice de exposição

Id: 13456
Sentenca: Durante essa batalha, em 13 de setembro, a 4ª Divisão, sob John A. Quitman, liderou o ataque contra Chapultepec e levou o castelo.
John a. quitman  |||   liderou  |||  a 4ª divisão

Id: 13511
Sentenca: A concessão da licença para todas as zonas exclusivamente a uma nova empresa sem experiência na operação de parquímetros, a Operadora de Estacionamientos Bicentenario, gerou polêmica.
Operadora de estacionamientos bicentenario  |||   opera  |||  os parquímetros

Id: 13523
Sentenca: O Museo Tamayo foi aberto em meados da década de 1980 para abrigar a coleção de arte contemporânea internacional doada pelo famoso pintor mexicano (nascido no estado de Oaxaca) Rufino Tamayo.
Rufino tamayo  |||   coleção  |||  o Museo Tamayo

Id: 13550
Sentenca: Todo o financiamento é alocado pelo governo da Cidade do México (em alguns casos específicos, como o El Colegio do México, o financiamento provém do governo da cidade e de outras entidades nacionais e internacionais públicas e privadas).
Governo da cidade do méxico  |||   aloca  |||  o financiamento dos sistemas escolares

Id: 13572
Sentenca: Ele também assinou o Acordo de Livre Comércio da América do Norte (NAFTA).
Presidente carlos salinas de gortari  |||   assinou  |||  o NAFTA

Id: 13597
Sentenca: O estrategista militar prussiano Karl von Clausewitz é um famoso alemão cujo sobrenome é de origem eslava.
Karl von clausewitz  |||   alemão  |||  origem

Id: 13601
Sentenca: A Áustria, tentando permanecer o poder dominante na Europa Central, liderou o caminho nos termos do Congresso de Viena.
Áustria  |||   liderou  |||  o caminho para o Congresso de Viena

Id: 13628
Sentenca: Wilhelm Conrad Röntgen descobriu os raios X, uma conquista que o tornou o primeiro vencedor do Prêmio Nobel de Física em 1901.
Wilhelm conrad röntgen  |||   descobriu os raios  |||  X

Id: 13634
Sentenca: A partir da década de 1960, diretores do New German Cinema, como Volker Schlöndorff, Werner Herzog, Wim Wenders, Rainer Werner Fassbinder, colocaram o cinema da Alemanha Ocidental de volta ao cenário internacional com seus filmes frequentemente provocantes, enquanto a Deutsche Film-Aktiengesellschaft controlava a produção de filmes na RDA.
Deutsche film-aktiengesellschaft  |||   controla  |||  a produção de filmes

Id: 13706
Sentenca: Os mercados populares de agricultores, administrados pela CitySeed local sem fins lucrativos, instalam-se semanalmente em vários bairros, incluindo Westville / Edgewood Park, Fair Haven, Upper State Street, Wooster Square e Downtown / New Haven Green.
Fair haven,  |||   administra  |||  o mercado dos agricultores de New Haven

Id: 13709
Sentenca: O New Haven Jazz Festival foi reavivado em 2008 e tem sido patrocinado pela Jazz Haven.
Jazz haven  |||   patrocina  |||  o New Haven Jazz Festival

Id: 13783
Sentenca: A Revista Forbes classificou-a como a “Melhor Universidade para se Trabalhar em 2014” e como a melhor faculdade de Utah.
Revista forbes  |||   classificou  |||  a BYU

Id: 13876
Sentenca: Em 1907, outro ex-expatriado de Hong Kong na Austrália, a família dos Kwok, retornou a Hong Kong e fundou a Wing On.
Escoceses thomas ash lane e ninian crawford  |||   fundou  |||  a Lane Crawford

Id: 13915
Sentenca: Em 1559, Dom Tristán de Luna e Arellano estabeleceu uma colônia na Pensacola atual, um dos primeiros assentamentos europeus no continente dos Estados Unidos, mas foi abandonado em 1561.
Tanto o espanhol quanto o francês estabeleceram assentamentos  |||   estabeleceu  |||  os primeiros assentamentos

Id: 13992
Sentenca: A reação crítica foi mista; o Winnipeg Free Press, enquanto elogiava o álbum de estréia da banda, descreveu o Queen II como uma "monstruosidade superproduzida".
Freddie mercury  |||   escreveu  |||  a música Seven Seas of Rhye

Id: 14001
Sentenca: O mais reconhecido dos irmãos Marx, Groucho Marx, convidou Queen a visitá-lo em sua casa em Los Angeles em março de 1977; lá a banda agradeceu pessoalmente e tocou "'39" uma capela.
Groucho marx  |||   convidou  |||  Queen

Id: 14020
Sentenca: O Queen deixou a Elektra Records, sua gravadora nos Estados Unidos, Canadá, Japão, Austrália e Nova Zelândia, e assinou contrato com a EMI / Capitol Records.
Elektra records  |||   deixou  |||  o rótulo

Id: 14031
Sentenca: Em novembro de 2004, o Queen esteve entre os indicados ao Hall da Fama do Reino Unido, e a cerimônia de premiação foi o primeiro evento em que Rodgers se juntou a May e Taylor como vocalista.
2005  |||   juntou  |||  ao Queen

Id: 14060
Sentenca: A rainha alugou o Estádio de Wimbledon por um dia para gravar o vídeo, com 65 modelos nuas contratadas para realizar uma corrida de bicicleta nua.
Estádio de wimbledon  |||   alugou  |||  o local

Id: 14191
Sentenca: Enquanto alguns herbívoros como o zooplâncton vivem no fitoplâncton unicelular e, portanto, pela natureza individualizada do organismo, matam suas presas, muitos comem apenas uma pequena parte da planta.
Raramente  |||   matam  |||  suas presas

Id: 14195
Sentenca: Entre os predadores, existe um alto grau de especialização.
Humanos, leopardos, cães e jacarés  |||   predadores  |||  quase tudo

Id: 14205
Sentenca: Às vezes, no entanto, a predação traz benefícios indiretos para as espécies presas, embora os indivíduos predados por eles mesmos não sejam beneficiados.
Os indivíduos predados  |||   beneficia  |||  da interação predador-presa

Id: 14207
Sentenca: A camuflagem consiste não apenas em cores, mas também em forma e padrão.
Forma e padrão  |||   consiste  |||  em mais o que , além da cor

Id: 14233
Sentenca: Martin Goodman fundou a empresa mais tarde conhecida como Marvel Comics, sob o nome Timely Publications, em 1939.
Martin goodman  |||   fundou  |||  a Marvel Comics

Id: 14240
Sentenca: Durante os nove anos em que Shooter assumiu o cargo de editor-chefe, Chris Claremont e John Byrne dirigiram-se aos Uncanny X-Men e Frank Miller, dirigiu-se ao Demolidor se tornaram sucessos críticos e comerciais.
Jim shooter  |||   assumiu  |||  o cargo de chefe da Marvel

Id: 14259
Sentenca: Em 1770, James Cook descobriu a costa leste da Austrália durante uma viagem científica ao Oceano Pacífico Sul, reivindicou o continente para a Grã-Bretanha e o nomeou de Nova Gales do Sul.
Willem jansz  |||   descobriu  |||  a Austrália

Id: 14300
Sentenca: Em 1665, usando um microscópio inicial, Polymath Robert Hooke descobriu células, um termo que ele cunhou, em cortiça, e pouco tempo depois em tecidos vegetais vivos.
Robert hooke  |||   cunhou  |||  o termo células

Id: 14466
Sentenca: Sua versatilidade foi demonstrada em I'm Breathless, que consiste predominantemente nas faixas de jazz, swing e big band com sabor de show da Broadway dos anos 40.
Clássica  |||   tem  |||  que tipo de música incorporada

Id: 14489
Sentenca: Madonna também coleciona pinturas Art Deco de Tamara de Lempicka e as incluiu em seus videoclipes e turnês.
Tamara de lempicka  |||   coleciona  |||  a pintura de quem

Id: 14495
Sentenca: Laura Barcella em seu livro Madonna and Me: Women Writers on the Queen of Pop (2012) escreveu que "realmente, Madonna mudou tudo o cenário musical, a aparência dos anos 80 e, mais significativamente, o que uma estrela pop feminina poderia ( e não poderia) dizer, fazer ou realizar aos olhos do público ".
Laura barcella  |||   escreveu  |||  o livro , Madonna e eu

Id: 14497
Sentenca: Madonna mudou de volta - com ênfase na mulher ".
Aretha franklin  |||   mulher  |||  o título

Id: 14500
Sentenca: O Times escreveu que ela "iniciou uma revolução entre as mulheres na música ... Suas atitudes e opiniões sobre sexo, nudez, estilo e sexualidade forçaram o público a se sentar e prestar atenção".
Madonna  |||   iniciou  |||  uma revolução na música

Id: 14505
Sentenca: Madonna detém o recorde de número um em todas as paradas combinadas da Billboard, incluindo doze músicas número um na Billboard Hot 100 e oito álbuns número um na Billboard 200.
Madonna  |||   detém  |||  o recorde de mais hits número 1

Id: 14580
Sentenca: A Revista Time a incluiu na lista das "25 mulheres mais poderosas do século passado", onde se tornou uma das únicas duas cantoras a serem incluídas, ao lado de Aretha Franklin.
Revista time  |||   incluiu  |||  Madonna

Id: 14583
Sentenca: A Acadêmicos da London Business School a chamou de "empreendedora dinâmica" que vale a pena copiar; eles identificaram sua visão de sucesso, sua compreensão da indústria da música, sua capacidade de reconhecer seus próprios limites de desempenho (e, assim, trazer ajuda), sua vontade de trabalhar duro e sua capacidade de se adaptar como as chaves para seu sucesso comercial.
Acadêmicos da london business school  |||   chamou  |||  Madonna de empresário dinâmico

Id: 14585
Sentenca: Madonna já vendeu mais de 300 milhões de registros em todo o mundo.
300 milhões de registros  |||   vendeu  |||  quantos álbuns

Id: 14612
Sentenca: William construiu a Torre de Londres, o primeiro de muitos castelos normandos na Inglaterra a serem reconstruídos em pedra, no canto sudeste da cidade, para intimidar os habitantes nativos.
Guilherme ii  |||   construiu  |||  o Westminster Hall

Id: 14690
Sentenca: Depois que o presidente assina um projeto de lei (ou o Congresso aprova por veto), ele é entregue ao Escritório do Registro Federal (OFR) da Administração Nacional de Arquivos e Registros (NARA), onde é atribuído um número de lei, e preparado para publicação como uma lei de deslizamento.
O presidente  |||   assina  |||  uma lei

Id: 14789
Sentenca: Da mesma forma, os judeus sul-africanos adotaram o inglês em vez do africâner.
Inglês  |||   adotaram  |||  qual idioma

Id: 14872
Sentenca: Em sua autobiografia Unwrapped, de 2001, Starr escreveu que o incidente foi uma invenção completa: "Eu nunca comi nem mordisquei um hamster vivo, gerbil, cobaia, rato, musaranho, ratazana ou ratazana ou qualquer outro mamífero pequeno".
Clifford e angela levin  |||   escreveu  |||  Max Clifford

Id: 14877
Sentenca: Apesar da manchete, escrita por Kelvin MacKenzie, a história foi baseada em alegações de fontes não identificadas e não atribuíveis, ou em boatos sobre o que as pessoas nomeadas haviam dito - um fato esclarecido para MacKenzie por Harry Arnold, o repórter que escreveu a história.
Kelvin mackenzie  |||   escreveu  |||  a manchete

Id: 14880
Sentenca: Apesar da manchete, escrita por Kelvin MacKenzie, a história foi baseada em alegações de fontes não identificadas e não atribuíveis, ou em boatos sobre o que as pessoas nomeadas haviam dito - um fato esclarecido para MacKenzie por Harry Arnold, o repórter que escreveu a história.
Harry arnold  |||   escreveu  |||  a história real

Id: 14884
Sentenca: O Sun mudou o apoio ao Partido Trabalhista em 18 de março de 1997, seis semanas antes da vitória das Eleições Gerais, que viu o líder do Novo Trabalho Tony Blair se tornar Primeiro Ministro com uma grande maioria parlamentar, apesar de o jornal ter atacado Blair e o Novo Trabalho por um mês mais cedo.
Blair  |||   mudou  |||  a imagem do Partido Trabalhista

Id: 14894
Sentenca: O policial já havia se declarado culpado de má conduta em um escritório público e condenado a dois anos de prisão em 2014, mas o júri no julgamento da França não foi informado disso.
Superintendente-chefe do detetive gordon briggs  |||   policial  |||  a Operação Elveden

Id: 14922
Sentenca: Tácito escreveu em sua Germania: Germania 9.6: Ceterum nec cohibere parietibus deos neque in ullam humani oris speciem adsimulare ex magnitudine caelestium arbitrator - "Os alemães, no entanto, não consideram consistente com a grandeza dos seres celestes confinar os deuses dentro das paredes, ou compará-los à forma de qualquer semblante humano ".
Tácito  |||   escreveu  |||  a Germania

Id: 14953
Sentenca: Tyrnavos realiza um festival anual de Phallus, um evento "falclórico" tradicional no qual desfilam gigantes de efígies pintadas de falos feitos de papier maché, pintadas com elegância, e que mulheres são convidadas a tocar ou beijar.
Tirnavos  |||   realiza  |||  um festival anual do falo

Id: 14963
Sentenca: Na Catalunha, as pessoas se vestem com máscaras e fantasias (geralmente em grupos temáticos) e organizam uma série de festas, brincadeiras e atividades estranhas, como corridas de cama, dramas de rua satirizando figuras públicas e procissões estridentes para receber a chegada de Sa Majestat el Rei Carnestoltes (Carnaval de Sua Majestade Rei), conhecido por vários títulos, incluindo El Rei dels poca-soltes (Rei dos Crackpots), Princep etern de Cornudella (Príncipe eterno de cuckoldry), Duc de ximples i corrumputs (Duque dos tolos e os corruptos ), Marquès de la bona mamella (Marquês do peito adorável), Conde de tots els barruts (conde dos insolentes), Baró de Calaverades (Barão dos devassos noturnos) e Senyor de l'alt Plàtan florit, dels barraquers i gamberrades i artista d'honor dalt del llit (Senhor da banana alta em flor, dos Voyeurs and Punks e o artista de honra na cama).
Marquès  |||   tem  |||  um peito adorável

Id: 14969
Sentenca: Outros itens incluem corridas de cama nas ruas, o debochado Nit dels Mascarots, assados de salsicha de karaokê, xatonades, a festa das crianças, Vidalet, a última noite de folia, Vidalot, a dança dos Casais Desigual (Ball de Malcasats) e o rei das crianças Caramel, cuja barriga enorme, nariz comprido e cabelos parecidos com linguiça sugerem seus apetites insaciáveis.
Equipe ritual dos demônios  |||   cria  |||  faíscas e explosões

Id: 14977
Sentenca: Tarragona tem uma das sequências rituais mais completas da região.
Tarragona  |||   tem  |||  uma das agendas rituais mais completas

Id: 15032
Sentenca: Os chirigotas são bem conhecidos grupos populares satíricos e espirituais que cantam sobre política, novos tempos e assuntos domésticos, vestindo o mesmo traje, que preparam para o ano inteiro.
Os comparsas  |||   tem  |||  a polifonia mais elaborada

Id: 15106
Sentenca: Ralph Allen promoveu seu uso no início do século 18, assim como Hans Price no século 19, mas foi usado muito antes disso.
Ralph allen promoveu seu uso no início do século 18, assim como hans price no século 19  |||   promoveu  |||  o uso de pedra da área de Bath

Id: 15139
Sentenca: O Festival Anual de Literatura sobre o Banho é um dos vários festivais locais do condado; outros incluem o Frome Festival e o Trowbridge Village Pump Festival, que, apesar do nome, é realizado em Farleigh Hungerford, em Somerset.
O festival anual de literatura sobre o banho é um dos vários festivais locais do condado  |||   realiza  |||  um festival de literatura

Id: 15150
Sentenca: Através da persuasão de Jeremiah Dummer, Yale, que havia feito uma fortuna através do comércio enquanto morava em Madras como representante da Companhia das Índias Orientais, doou nove fardos de mercadorias, que foram vendidas por mais de £ 560, uma quantia substancial na época. . Cotton Mather sugeriu que a escola mudasse seu nome para Yale College.
Cotton mather  |||   sugeriu  |||  o novo nome de Yale

Id: 15187
Sentenca: O narrador, Nick Carraway, escreveu uma série de editoriais para o Yale News, e Tom Buchanan foi "um dos fins mais poderosos que já jogaram futebol" para Yale.
Owen johnson  |||   escreveu  |||  o romance Stover

Id: 15216
Sentenca: Hunyadi foi considerada uma das figuras militares mais relevantes do século XV: o Papa Pio II concedeu-lhe o título de Athleta Christi ou Campeão de Cristo por ser a única esperança de resistir aos otomanos de avançar para a Europa Central e Ocidental.
Papa pio ii  |||   deu  |||  o título de campeão de Cristo

Id: 15253
Sentenca: Além de uma grande cena de restaurante nas áreas de Main Street, South State Street e South University Avenue, Ann Arbor ocupa o primeiro lugar entre as cidades dos EUA no número de livreiros e livros vendidos per capita.
Livros  |||   ocupa  |||  o 1º lugar entre os produtos vendidos

Id: 15263
Sentenca: Ann Arbor faz parte do 12º distrito congressional de Michigan, representado no Congresso pela deputada Debbie Dingell, democrata.
Debbie dingell  |||   representa  |||  o congresso

Id: 15266
Sentenca: No nível estadual, a cidade faz parte do 18º distrito do Senado de Michigan, representado pelo democrata Rebekah Warren.
Rebekah warren  |||   representa  |||  a cidade

Id: 15269
Sentenca: Em setembro de 2008, 16.539 alunos haviam sido matriculados nas Escolas Públicas de Ann Arbor.
Música  |||   tem  |||  um dos principais programas em que matéria

Id: 15317
Sentenca: Vlastislav Hofman construiu os pavilhões de entrada do Cemitério bláblice em 1912–1914, Josef Chochol projetou várias casas residenciais sob Vyšehrad.
Vlastislav hofman  |||   construiu  |||  a Casa da Madona Negra

Id: 15334
Sentenca: Agostinho também pregou que alguém não era membro de sua cidade, mas era cidadão da Cidade de Deus (Civitas Dei) ou da Cidade do Homem (Civitas Terrena).
Cidade de deus  |||   Dei  |||  o Civitas

Id: 15337
Sentenca: Locke refutou a teoria política fundada por paternidade de Sir Robert Filmer em favor de um sistema natural baseado na natureza em um determinado sistema.
Sir robert filmer  |||   refutou  |||  a teoria política de quem

Id: 15340
Sentenca: Desde o final da Segunda Guerra Mundial até 1971, quando John Rawls publicou A Theory of Justice, a filosofia política declinou no mundo acadêmico anglo-americano, quando filósofos analíticos expressaram ceticismo sobre a possibilidade de que julgamentos normativos tivessem conteúdo cognitivo e a ciência política se voltasse para métodos estatísticos e comportamentalismo.
John rawls  |||   publicou  |||  A Theory of Justice

Id: 15380
Sentenca: Depois de temperar uma liga ternária de alumínio, cobre e magnésio, Wilm descobriu que a liga aumentava em dureza quando deixada envelhecer à temperatura ambiente.
Alfred wilm  |||   descobriu  |||  as ligas de endurecimento por precipitação

Id: 15443
Sentenca: Thomas Paine escreveu os Direitos do Homem em 1791 como uma resposta a Burke; Mary Wollstonecraft publicou Uma reivindicação dos direitos dos homens e James Mackintosh escreveu a Vindiciae Gallicae.
Mary wollstonecraft  |||   escreveu  |||  Uma reivindicação dos direitos dos homens '

Id: 15461
Sentenca: Em dezembro, Samuel Whitbread MP apresentou um projeto de lei dando aos magistrados o poder de fixar salários mínimos e Fox disse que votaria a favor.
Samuel whitbread  |||   apresentou  |||  uma lei

Id: 15552
Sentenca: Paulo VI renunciou a muitos símbolos tradicionais do papado e da Igreja Católica; algumas de suas mudanças no traje papal foram revertidas pelo papa Bento XVI no início do século XXI.
Paulo vi  |||   papa  |||  os cinco continentes

Id: 15556
Sentenca: Durante a visita do papa, à medida que o envolvimento dos EUA na Guerra do Vietnã se intensificou sob o presidente Johnson, Paulo VI implorou por paz perante a ONU:
Papa paulo vi  |||   papa  |||  os Estados Unidos

Id: 15593
Sentenca: Após muitas outras tentativas mais ou menos bem-sucedidas com aparelhos de rotação e alternância relativamente fracos, o prussiano Moritz von Jacobi criou o primeiro motor elétrico de rotação real em maio de 1834 que realmente desenvolveu uma notável potência mecânica.
Moritz von jacobi  |||   criou  |||  o primeiro motor elétrico real

Id: 15599
Sentenca: George Westinghouse prontamente comprou as patentes de Tesla, empregou a Tesla para desenvolvê-las e designou CF Scott para ajudar a Tesla.
George westinghouse  |||   comprou  |||  as patentes de Tesla

Id: 15638
Sentenca: Servo-circuitos grandes, poderosos, mas com resposta lenta podem usar motores CA ou CC convencionais e sistemas de acionamento com feedback de posição ou velocidade no motor.
Motores ca ou cc convencionais  |||   podem usar  |||  que tipos de motores

Id: 15680
Sentenca: Em 1798, o governo revolucionário francês conquistou a Suíça e impôs uma nova constituição unificada.
O governo revolucionário francês  |||   conquistou  |||  a Suíça

Id: 15710
Sentenca: Cerca de dois terços dos jovens suíços são considerados adequados para o serviço; para aqueles considerados inadequados, existem várias formas de serviço alternativo.
Todos os cidadãos suíços do sexo masculino  |||   tem  |||  serviço militar obrigatório

Id: 15725
Sentenca: A educação na Suíça é muito diversificada porque a constituição da Suíça delega a autoridade do sistema escolar aos cantões.
Os cantões  |||   tem  |||  autoridade

Id: 15780
Sentenca: A rede é administrada principalmente pelas Ferrovias federais, exceto em Graubünden, onde a ferrovia de bitola estreita de 366 km (227 milhas) é operada pelas Ferrovias Rhaetian e inclui algumas linhas de Patrimônio Mundial.
Ferrovias federais  |||   administra  |||  o sistema ferroviário suíço

Id: 15808
Sentenca: Naquela tarde, Tenente-Coronel Amadou Toumani Touré anunciou no rádio que havia prendido a presidente ditatorial, Moussa Traoré.
Tenente-coronel amadou toumani touré  |||   anunciou  |||  que

Id: 15900
Sentenca: As escolas públicas de Raleigh são operadas pelo sistema de escolas públicas do condado de Wake.
Sistema de escolas públicas do condado de wake  |||   opera  |||  as escolas públicas de Raleigh

Id: 15902
Sentenca: Raleigh também tem duas escolas secundárias alternativas.
Raleigh também tem duas escolas secundárias alternativas.  |||   tem  |||  escolas secundárias alternativas

Id: 15983
Sentenca: Os franceses promoveram os direitos dos católicos, enquanto a Rússia promoveu os direitos dos cristãos ortodoxos orientais.
Rússia  |||   promoveu  |||  os direitos dos cristãos ortodoxos orientais

Id: 15995
Sentenca: Logo depois que soube do fracasso da diplomacia de Menshikov no final de junho de 1853, o czar enviou exércitos sob os comandos do marechal de campo Ivan Paskevich e do general Mikhail Gorchakov através do rio Pruth para os principados danubianos controlados pelos otomanos da Moldávia e da Valáquia.
O czar  |||   enviou  |||  exércitos

Id: 15998
Sentenca: A nota teve a aprovação de Nicolau I; no entanto, Abdülmecid I rejeitou a proposta, sentindo que o fraseado do documento o deixava aberto a muitas interpretações diferentes.
Abdülmecid i  |||   rejeitou  |||  a proposta

Id: 16002
Sentenca: O Corpo de Engenheiros Reais enviou homens para os Dardanelos, enquanto Burgoyne foi a Paris, encontrando o Embaixador Britânico e o Imperador Francês.
O corpo de engenheiros reais  |||   enviou  |||  homens para os Dardanelos

Id: 16012
Sentenca: O confronto ocorreu em 30 de novembro de 1853, quando uma frota russa atacou uma força otomana no porto de Sinop e a destruiu na Batalha de Sinop.
Uma frota anglo-francesa  |||   atacou  |||  o porto

Id: 16023
Sentenca: No extremo sul, Wrangel avançou para o oeste, travou uma batalha e ocupou Bayazit.
Wrangel  |||   ocupou  |||  Bayazit

Id: 16026
Sentenca: A população armênia local manteve Muravyev bem informado sobre os turcos em Kars e ele julgou que eles tinham cerca de cinco meses de suprimentos.
A população armênia local  |||   manteve  |||  Muravyev informado sobre os turcos em Kar

Id: 16036
Sentenca: Encorajada pela decisão dos franceses, e apoiada pelo ministro alemão Otto von Bismarck, a Rússia renunciou às cláusulas do tratado no Mar Negro, acordadas em 1856.
Rússia  |||   renunciou  |||  à cláusula do Mar Negro

Id: 16042
Sentenca: O francês promoveu os direitos dos católicos, enquanto a Rússia promoveu os direitos dos cristãos ortodoxos orientais.
O francês  |||   promoveu  |||  os direitos do povo católico

Id: 16060
Sentenca: Depois que o francês estendeu o telégrafo para a costa do Mar Negro durante o inverno de 1854, as notícias chegaram a Londres em dois dias.
O francês  |||   estendeu  |||  o telégrafo

Id: 16069
Sentenca: Na Grécia antiga, os épicos de Homero, que escreveram a Ilíada e a Odisseia, e Hesíodo, que escreveu Obras e Dias e Teogonia, são alguns dos primeiros e mais influentes da literatura grega antiga.
Hesíodo  |||   escreveu  |||  Works and Days and Theogony

Id: 16102
Sentenca: Com a morte do emir, Ibn Sina deixou de ser vizir e se escondeu na casa de um farmacêutico, onde, com intensa assiduidade, continuou a composição de suas obras.
Hamadãn  |||   deixou  |||  Rey

Id: 16203
Sentenca: A República Popular da China emitiu sua primeira rodada de simplificações de caráter oficial em dois documentos, o primeiro em 1956 e o segundo em 1964.
República popular da china  |||   emitiu  |||  a primeira rodada de personagens oficiais

Id: 16243
Sentenca: Existem poucos diplomatas credenciados nas Bermudas.
Os estados unidos  |||   tem  |||  os maiores diplomatas credenciados nas Bermudas

Id: 16254
Sentenca: Mas a Índia derrotou as Bermudas e estabeleceu um recorde de 413 corridas em um dia internacional (ODI).
Índia  |||   derrotou  |||  as Bermudas

Id: 16306
Sentenca: Jonathan do PDP foi declarado vencedor em 19 de abril de 2011, tendo vencido a eleição com um total de 22.495.187 dos 39.469.484 votos expressos, ficando à frente de Muhammadu Buhari do principal partido de oposição, o Congresso para Mudança Progressiva (CPC), que ganhou 12.214.853 do total de votos expressos.
Goodluck jonathan  |||   ganhou  |||  a eleição de 2011

Id: 16380
Sentenca: Desde meados do século III, as tribos germânicas invadiam regularmente os territórios romanos.
Tribos germânicas invadiam regularmente os territórios romanos  |||   invadia  |||  territórios alemães

Id: 16531
Sentenca: O padre Strittmatter administrou os últimos sacramentos a ele.
Padre strittmatter  |||   administrou  |||  o último sacramento

Id: 16546
Sentenca: Durante a guerra, os bolcheviques lutaram pela sobrevivência e Vladimir Lenin reconheceu a independência da Finlândia, Estônia, Letônia, Lituânia e Polônia.
Finlândia, estônia, letônia, lituânia e polônia.  |||   reconheceu  |||  a independência de quais países

Id: 16561
Sentenca: Depois disso, a Alemanha invadiu a Polônia em 1 de setembro de 1939.
Soviético  |||   invadiu  |||  a Polônia

Id: 16566
Sentenca: Em outubro de 1745, Ewald Georg von Kleist, de Pomerania, Alemanha, descobriu que a carga podia ser armazenada conectando um gerador eletrostático de alta tensão por um fio a um volume de água em uma jarra de vidro portátil.
Ewald georg von kleist  |||   descobriu  |||  as propriedades básicas dos capacitores

Id: 16597
Sentenca: O aluno de Platão, Aristóteles, introduziu o empirismo e a noção de que as verdades universais podem ser alcançadas via observação e indução, estabelecendo assim os fundamentos do método científico.
Empirismo  |||   introduziu  |||  teoria

Id: 16610
Sentenca: Um dos melhores exemplos seria Shen Kuo (1031-1095), um cientista político e estadista que foi o primeiro a descrever a bússola de agulha magnética usada na navegação, descobriu o conceito de norte verdadeiro, melhorou o design do gnomo astronômico, esfera armilar, tubo de visão e clepsidra, e descreveu o uso de docas secas para reparar barcos.
Shen kuo  |||   descobriu  |||  a idéia do norte verdadeiro

Id: 16621
Sentenca: Os estudiosos europeus tiveram acesso aos programas de tradução de Raymond de Toledo, que patrocinou a Escola de Tradutores Toledo do século XII do árabe para o latim.
Raymond de toledo  |||   patrocinou  |||  a Escola de Tradutores de Toledo

Id: 16695
Sentenca: Esse humor indica possíveis eventos, expressos em inglês como "eu gostaria" ou "eu desejo".
Condicional  |||   indica  |||  possíveis eventos

Id: 16843
Sentenca: É sabido que os objetos quentes brilham e os objetos mais quentes brilham mais que os mais frios.
Mais quente  |||   brilham  |||  menos que objetos que são o que

Id: 16846
Sentenca: Max Planck recebeu o Prêmio Nobel de Física de 1918 "em reconhecimento aos serviços prestados ao avanço da física por sua descoberta de quanta de energia".
Max planck  |||   recebeu  |||  o Prêmio Nobel de Física

Id: 16854
Sentenca: Niels Bohr introduziu o primeiro modelo quantizado do átomo em 1913, na tentativa de superar uma grande falha do modelo clássico de Rutherford.
Niels bohr  |||   introduziu  |||  o primeiro modelo quantizado do átomo

Id: 16857
Sentenca: Bohr também introduziu a quantidade, agora conhecida como constante reduzida de Planck, como o quantum de momento angular.
Bohr  |||   introduziu  |||  a constante reduzida de Planck

Id: 16859
Sentenca: Bohr também introduziu a quantidade, agora conhecida como constante reduzida de Planck, como o quantum de momento angular.
A constante reduzida de planck  |||   introduziu  |||  qual valor como quantum de momento angular

Id: 16916
Sentenca: A NAACP teve muitos problemas com a proposta de "token" de JFK.
Naacp  |||   teve  |||  problemas com a proposta de JFK

Id: 16923
Sentenca: Os pobres da América são desproporcionalmente formados por pessoas de cor; portanto, a ação afirmativa baseada em classe ajudaria desproporcionalmente as pessoas de cor.
Pessoas de cor  |||   forma  |||  principalmente o grupo pobre da América

Id: 16964
Sentenca: De 1988 a 1997, a BBC e a Sky Sports tiveram cobertura da FA Cup, a BBC teve destaques no Match of the Day e, geralmente, uma partida por rodada, enquanto a Sky tinha o mesmo acordo.
De 1988 a 1997, a bbc e a sky sports tiveram cobertura da fa cup  |||   teve  |||  cobertura da Copa FA de 1988-1997

Id: 16970
Sentenca: Esperavam que o BSkyB tentasse mostrar alguns dos jogos restantes da FA Cup pelo restante da temporada 2009-10, o que incluiria uma semifinal e direitos compartilhados para a final.
A final de 2011 também foi exibida ao vivo no sky 3d, além da espn  |||   mostra  |||  a final de 2011

Id: 16973
Sentenca: A ESPN assumiu o pacote que Setanta realizou para a FA Cup da temporada 2010-11.
Bt sport  |||   assumiu  |||  o cargo

Id: 16979
Sentenca: A ESPN assumiu o pacote Setanta realizado para a FA Cup da temporada 2010-11.
Espn assumiu o pacote setanta  |||   assumiu  |||  o pacote da Sentana

Id: 16994
Sentenca: Otto von Bismarck anexou a Alsácia e o norte da Lorena ao novo Império Alemão em 1871; ao contrário de outros estados membros da federação alemã, que tinham governos próprios, o novo território imperial da Alsácia-Lorena estava sob a única autoridade do Kaiser, administrada diretamente pelo governo imperial em Berlim.
Otto von bismarck  |||   anexou  |||  a Alsácia

Id: 17007
Sentenca: Em 1609, enquanto ainda estava lá, Smyth escreveu um folheto intitulado "O caráter da besta" ou "A falsa constituição da igreja".
"o caráter da besta" ou "a falsa constituição da igreja".  |||   escreveu um folheto intitulado  |||  what

Id: 17009
Sentenca: Smyth, convencido de que seu auto-batismo era inválido, solicitou a adesão dos menonitas.
Os menonitas  |||   solicitou  |||  a adesão de quem

Id: 17041
Sentenca: Knibb também protagonizou a criação das "Aldeias Livres"; comunidades rurais centradas em torno de uma igreja batista onde escravos emancipados podiam cultivar suas próprias terras.
Aldeias livres  |||   protagonizou  |||  a criação de quê

Id: 17108
Sentenca: A Associação Europeia de Cacau rejeitou essas acusações como "falsas e excessivas" e a indústria disse que os relatórios não eram representativos de todas as áreas.
Associação europeia de cacau  |||   rejeitou  |||  as alegações

Id: 17128
Sentenca: Após a vitória do general Daniel Morgan sobre o comandante da cavalaria britânica Banastre Tarleton na batalha de Cowpens, em 17 de janeiro de 1781, o comandante do sul Nathanael Greene liderou o lorde britânico Charles Cornwallis através do coração da Carolina do Norte e para longe da base de suprimentos deste último em Charleston, Carolina do Sul.
Comandante da cavalaria britânica banastre tarleton  |||   liderou  |||  o calvário britânico

Id: 17275
Sentenca: O parlamento da Estônia também reivindicou os recursos naturais da república, incluindo terra, águas interiores, florestas, depósitos minerais e os meios de produção industrial, agricultura, construção, bancos estatais, transporte e serviços municipais dentro do território das fronteiras da Estônia.
O parlamento da estônia  |||   reivindicou  |||  os recursos nacionais da Estônia

Id: 17279
Sentenca: Em 25 de novembro de 1988, um comandante militar assumiu o controle de Yerevan enquanto o governo soviético se movia para evitar mais violências étnicas.
Um comandante militar  |||   assumiu  |||  o comando de Yerevan

Id: 17299
Sentenca: Em 23 de junho de 1989, Gorbachev removeu Rafiq Nishonov como primeiro secretário do Partido Comunista da SSR uzbeque e o substituiu por Karimov, que passou a liderar o Uzbequistão como uma república soviética e posteriormente como um estado independente.
Karimov  |||   substituiu  |||  Nishonov

Id: 17304
Sentenca: Em 21 de janeiro de 1990, Rukh organizou uma cadeia humana de 480 milhas entre Kiev, Lviv e Ivano-Frankivsk.
Rukh  |||   organizou  |||  esta cadeia

Id: 17310
Sentenca: Em 12 de dezembro, o Soviete Supremo da SFSR da Rússia ratificou formalmente os Acordos de Belavezha e renunciou ao Tratado da União de 1922.
O soviete supremo da sfsr da rússia  |||   ratificou  |||  os acordos

Id: 17333
Sentenca: No entanto, a maioria dos estudiosos da Bíblia concorda que São Lucas também escreveu os Atos dos Apóstolos como um volume de acompanhamento de seu relato do Evangelho, e as duas obras devem ser consideradas como um todo.
São lucas  |||   escreveu  |||  os dois relatos da crucificação e ascensão

Id: 17343
Sentenca: No século XVII, Rasmus Bartholin considerou uma série de cenários analíticos desse tópico.
Rasmus bartholin  |||   considerou  |||  esse tópico

Id: 17347
Sentenca: Géza Vermes descreve o relato das trevas como típico das "imagens escatológicas judaicas do dia do Senhor" e diz que aqueles que a interpretam como um eclipse datável estão "latindo na árvore errada".
Géza vermes  |||   descreve  |||  a ideia de um eclipse como totalmente errada

Id: 17432
Sentenca: Miami (/ maɪˈæmi /; pronúncia espanhola: [maiˈami]) é uma cidade localizada na costa atlântica, no sudeste da Flórida, e sede do Condado de Miami-Dade.
Condado de miami-dade  |||   localizada  |||  em que condado da Flórida

Id: 17504
Sentenca: Em 1988, com a fase preliminar do projeto concluída, o professor Skousen assumiu o cargo de editor e chefe do Projeto de Texto Crítico das FARMS do Livro de Mórmon e começou a reunir fragmentos ainda dispersos do Manuscrito Original do Livro de Mórmon e a ter técnicas fotográficas avançadas aplicadas para obter leituras finas de páginas e fragmentos ilegíveis.
Professor skousen  |||   assumiu  |||  o cargo

Id: 17544
Sentenca: O RCA Victor desenvolveu o formato de 45 rpm e o comercializou em março de 1949, cada um perseguindo sua própria pesquisa e desenvolvimento em segredo.
Columbia records  |||   desenvolveu  |||  o LP

Id: 17547
Sentenca: Peter Goldmark, o homem que desenvolveu o recorde de 33 1⁄3 rpm, desenvolveu o registro Highway Hi-Fi 16 2⁄3 rpm a ser reproduzido nos automóveis Chrysler, mas o fraco desempenho do sistema e a fraca implementação por Chrysler e Columbia levaram ao desaparecimento dos 16 registros de 2⁄3 rpm.
Peter goldmark  |||   desenvolveu  |||  o recorde de velocidade de 33 1/3 rpm

Id: 17609
Sentenca: Um cortador de discos gravaria as ranhuras no disco mestre.
Cortador de discos  |||   gravaria  |||  o disco mestre de um disco de vinil

Id: 17642
Sentenca: A maioria dos filmes exibidos durante o horário nobre e no início da noite (das 20:00 às 02:30 no horário da costa leste dos EUA) é apresentada pelo historiador de cinema Robert Osborne (que está na rede desde o lançamento em 1994, exceto por cinco meses licença médica de julho a dezembro de 2011, quando os apresentadores convidados apresentam os filmes de cada noite) de domingo a quarta-feira à noite - com Osborne apresentando apenas filmes no horário nobre nos fins de semana - e Ben Mankiewicz apresentando apenas filmes noturnos às quintas-feiras e nas "noites de domingo silenciosas" e Blocos "TCM Imports" aos domingos.
Robert osborne  |||   apresenta  |||  filmes no TCM nas noites de quarta-feira

Id: 17646
Sentenca: A maioria dos filmes exibidos durante o horário nobre e no início da noite (das 20:00 às 02:30 no horário da costa leste dos EUA) é apresentada pelo historiador de cinema Robert Osborne (que está na rede desde o lançamento em 1994, exceto por cinco meses licença médica de julho a dezembro de 2011, quando os apresentadores convidados apresentam os filmes de cada noite) de domingo a quarta-feira à noite - com Osborne apresentando apenas filmes no horário nobre nos fins de semana - e Ben Mankiewicz apresentando apenas filmes noturnos às quintas-feiras e nas "noites de domingo silenciosas" e Blocos "TCM Imports" aos domingos.
Ben mankiewicz  |||   apresenta  |||  as noites de domingo silenciosas

Id: 17649
Sentenca: Este bloco de verão apresentou longas-metragens clássicas (como O Mágico de Oz, Sonorizador, Trazendo Bebê, Cantando na Chuva, Sr. Smith Vai para Washington, As Aventuras de Robin Hood e 20.000 Léguas Submarinas) com o objetivo de apresentar esses filmes para as novas gerações de crianças e suas famílias.
Tom kenny  |||   apresentou  |||  o Funday Night at the Movies

Id: 17716
Sentenca: Burke expôs uma filosofia que descreveu a estrutura básica do partido político como "um corpo de homens unidos para promover, por seus esforços conjuntos, o interesse nacional, sobre algum princípio particular em que todos estão de acordo".
O rockingham whigs  |||   partido  |||  do caos

Id: 17733
Sentenca: Da mesma forma, o marrom às vezes é associado ao nazismo, remontando às tropas de assalto bronzeadas do Partido Nazista.
Nazismo  |||   associado  |||  a quais festas

Id: 17783
Sentenca: Santa Cecília lembrava-o como alegre, caridoso e cheio de vigor incessante.
Santa cecília  |||   lembrava  |||  de Dominic

Id: 17892
Sentenca: A Met Éireann mantém uma estação meteorológica climatológica no Aeroporto de Cork, a poucos quilômetros ao sul da cidade.
Met éireann  |||   mantém  |||  uma estação meteorológica em Cork

Id: 17959
Sentenca: Em contraste, a Europa tem uma história maior de estados unitários do que a América do Norte, portanto o "federalismo" europeu defende um governo central mais fraco, em relação a um estado unitário.
Europa  |||   tem  |||  uma história maior de estados unitários

Id: 18033
Sentenca: Em 1072, foi anexado à força pelo irmão de Garcia, Alfonso VI, de Leão; a partir de então, a Galiza se uniu ao Reino de Leão sob os mesmos monarcas.
Alfonso vi  |||   irmão  |||  o controle

Id: 18035
Sentenca: Por outro lado, a falta de um sistema de justiça real efetivo no Reino levou ao conflito social conhecido como Guerras Irmandiñas ('Guerras das irmandades'), quando ligas de camponeses e burgueses, com o apoio de vários cavaleiros , nobres e sob proteção legal oferecida pelo rei remoto, derrubaram muitos dos castelos do Reino e levaram brevemente os nobres a Portugal e Castela.
Guerras irmandiñas  |||   levou  |||  a conflitos

Id: 18203
Sentenca: O USB não tem esse requisito, pois foi projetado para periféricos intimamente associados a um computador host e, na verdade, conecta os periféricos e os terra do host.
Os periféricos e os terra do host  |||   conecta o  |||  que

Id: 18216
Sentenca: Hosts quase universalmente têm Receptáculos tipo A, enquanto dispositivos possuem uma ou outra variedade Tipo-B.
Receptáculos tipo a  |||   têm  |||  que tipo de receptáculo

Id: 18355
Sentenca: George Armstrong Custer liderou a Brigada de Michigan durante a Guerra Civil e os chamou de "Wolverines".
George armstrong custer  |||   liderou  |||  a Brigada Wolverine

Id: 18415
Sentenca: Berry Gordy Jr. fundou a Motown Records, que ganhou destaque durante os anos 1960 e início dos anos 1970 com artistas como Stevie Wonder, The Temptations, The Four Tops, Smokey Robinson e The Miracles, Diana Ross e The Supremes, Jackson 5, Martha e os Vandellas, os Spinners, Gladys Knight e os Pips, os Marvelettes, os Elgins, os Monitores, os Velvelettes e Marvin Gaye.
Berry gordy jr  |||   fundou  |||  os registros da Motown

Id: 18472
Sentenca: Henry Ford a construiu para ligar as fábricas de Willow Run e Dearborn durante a Segunda Guerra Mundial.
Henry ford  |||   construiu  |||  a I-94

Id: 18511
Sentenca: O Conselho aprova os orçamentos, mas o prefeito não é obrigado a aderir a nenhum orçamento.
O conselho  |||   aprova  |||  os orçamentos de Detroit

Id: 18518
Sentenca: Samuel Pufendorf assumiu essa metáfora em um contexto moderno, significando algo semelhante, mas não mais assumindo que a filosofia era a perfeição natural do homem.
Samuel pufendorf  |||   assumiu  |||  a metáfora usada por Cícero

Id: 18530
Sentenca: Richard Hoggart cunhou o termo em 1964, quando fundou o Centro de Estudos Culturais Contemporâneos de Birmingham (CCCS).
Richard hoggart  |||   cunhou  |||  o termo " Estudos Culturais

Id: 18596
Sentenca: O professor de direito Frederick Mark Gedicks discorda, escrevendo que Cícero, Augustine, Thomas Aquinas e os autores da Constituição dos EUA acreditavam que uma lei injusta não era realmente uma lei.
Professor de direito frederick mark gedicks  |||   discorda  |||  das idéias propostas por John Harrison

Id: 18626
Sentenca: A história de um Tibete unificado começa com o governo de Songtsän Gampo (604-650 CE), que uniu partes do vale do rio Yarlung e fundou o Império Tibetano.
Songtsän gampo  |||   fundou  |||  o Império Tibetano

Id: 18630
Sentenca: O lama Sakya manteve um certo grau de autonomia, agindo como autoridade política da região, enquanto os dpon-chen detinham poder administrativo e militar.
Dpon-chen  |||   detinha  |||  o poder administrativo e militar

Id: 18633
Sentenca: Entre 1346 e 1354, Tai Situ Changchub Gyaltsen derrubou o Sakya e fundou a Dinastia Phagmodrupa.
Discípulos de je tsongkhapa  |||   fundou  |||  a escola Gelug

Id: 18636
Sentenca: O 5º Dalai Lama é conhecido por unificar o coração tibetano sob o controle da escola Gelug do budismo tibetano, depois de derrotar as seitas rivais Kagyu e Jonang e o governante secular, o príncipe Tsangpa, em uma guerra civil prolongada.
5º dalai lama  |||   conhecido por unificar  |||  o coração tibetano

Id: 18644
Sentenca: Posteriormente, em 1904, Francis Younghusband impôs um tratado conhecido como Tratado de Lhasa, que foi repudiado posteriormente e foi sucedido por um tratado de 1906 assinado entre a Grã-Bretanha e a China.
Francis younghusband  |||   impôs  |||  o Tratado de Lhasa

Id: 18680
Sentenca: Príncipe mongol Khuden ganhou poder temporal no Tibete na década de 1240 e patrocinou Sakya Pandita, cuja sede se tornou a capital do Tibete.
Príncipe mongol khuden  |||   ganhou  |||  poder temporal

Id: 18683
Sentenca: A família ministro Rinpungpa, com sede em Tsang (Tibete Central Ocidental), dominou a política após 1435.
Família ministro rinpungpa  |||   dominou  |||  a política

Id: 18741
Sentenca: (John Calvin passou vários anos como refugiado político na cidade).
John calvin  |||   passou  |||  vários anos

Id: 18765
Sentenca: O transporte da cidade em Estrasburgo inclui o bonde de aparência futurista que foi inaugurado em 1994 e é operado pela empresa de transporte regional Compagnie des Transports Strasbourgeois (CTS), composta por 6 linhas com um comprimento total de 55,8 km (34,7 milhas).
Empresa de transporte regional compagnie des transports strasbourgeois  |||   opera  |||  o bonde de Estrasburgo

Id: 18843
Sentenca: Ridge Bond, natural de McAlester, Oklahoma, estrelou as produções da Broadway e da turnê internacional de Oklahoma !, interpretando o papel de "Curly McClain" em mais de 2.600 apresentações.
Ridge bond  |||   estrelou  |||  a produção da Broadway de ' Oklahoma !

Id: 18879
Sentenca: O principal chefe de governo, o Governador, é o principal executivo do Poder Executivo de Oklahoma, servindo como comandante-chefe ex officio da Guarda Nacional de Oklahoma quando não é chamado para uso federal e reservando o poder de vetar projetos de lei aprovados pelo Legislativo. . As responsabilidades do Poder Executivo incluem enviar o orçamento, garantir que as leis estaduais sejam cumpridas e garantir que a paz dentro do estado seja preservada.
O governador  |||   comanda  |||  a Guarda Nacional de Oklahoma

Id: 18891
Sentenca: O Chefe de Choctaw Allen Wright sugeriu o nome em 1866 durante as negociações do tratado com o governo federal sobre o uso do Território Indiano, no qual ele imaginava um estado totalmente indiano controlado pelo Superintendente de Assuntos Indígenas dos Estados Unidos.
Chefe de choctaw allen wright  |||   sugeriu  |||  o nome Oklahoma

Id: 19209
Sentenca: Em 30 de novembro de 1934, foi nomeado Delegado Apostólico na Turquia e na Grécia e arcebispo titular de Mesembria, Bulgária.
Mesembria, bulgária  |||   nomeado  |||  arcebispo titular de onde

Id: 19232
Sentenca: Mantendo a continuidade com seus antecessores, João XXIII continuou a reforma gradual da liturgia romana e publicou mudanças que resultaram no Missal Romano de 1962, a última edição típica que contém a Missa Tridentina estabelecida em 1570 pelo Papa Pio V, a pedido do Conselho de Trento e cujo uso continuado o Papa Bento XVI autorizou em 2007, nas condições indicadas em seu motu proprio Summorum Pontificum.
A liturgia romana  |||   continuou  |||  a reforma gradual de quê

Id: 19234
Sentenca: Mantendo a continuidade com seus antecessores, João XXIII continuou a reforma gradual da liturgia romana e publicou mudanças que resultaram no Missal Romano de 1962, a última edição típica que contém a Missa Tridentina estabelecida em 1570 pelo Papa Pio V, a pedido do Conselho de Trento e cujo uso continuado o Papa Bento XVI autorizou em 2007, nas condições indicadas em seu motu proprio Summorum Pontificum.
Missal romano de 1962  |||   publicou  |||  mudanças que resultaram em quê

Id: 19239
Sentenca: O papa João XXIII ofereceu-se para mediar entre o presidente dos EUA John F. Kennedy e Nikita Khrushchev durante a Crise dos Mísseis em Cuba em outubro de 1962.
Francis  |||   papa  |||  o título de ' Homem do Ano

Id: 19241
Sentenca: Em 10 de maio de 1963, João XXIII recebeu o Prêmio Balzan em particular no Vaticano, mas desviou suas conquistas para os cinco papas de sua vida, o Papa Leão XIII a Pio XII.
Prêmio balzan  |||   recebeu  |||  qual prêmio

Id: 19249
Sentenca: Os médicos conferiram uma decisão sobre esse assunto e o assessor de João XXIII Loris F. Capovilla deu a notícia para ele dizendo que o câncer havia feito seu trabalho e nada poderia ser feito por ele.
Loris f. capovilla  |||   deu a notícia  |||  a João XXIII

Id: 19290
Sentenca: Os usos de uma sequência de eventos incluem histórias, eventos históricos (cronologia), instruções e etapas de procedimentos e horários para agendamento de atividades.
Histórias, eventos históricos (cronologia), instruções e etapas de procedimentos e horários  |||   incluem  |||  o que

Id: 19360
Sentenca: O governo inglês planejava expandir essas fortificações (Fort William) por volta de 1689, mas a construção real só começou depois que o almirante francês Pierre Le Moyne d'Iberville capturou e destruiu a cidade na Campanha da Península de Avalon (1696).
Michiel de ruyter  |||   capturou  |||  St

Id: 19439
Sentenca: Em 2011, os ativistas contra uma lei que procurava reduzir o número de senadores nos estados de Jersey solicitaram ao Conselho Privado que aconselhasse a rainha a recusar o consentimento real.
Lord chancellor  |||   aconselha  |||  o soberano

Id: 19463
Sentenca: Por exemplo, Henri Poincaré fundou o que hoje é chamado de topologia algébrica, introduzindo o grupo fundamental.
Henri poincaré  |||   fundou  |||  a topologia algébrica

Id: 19488
Sentenca: Após a morte de Boganda em um acidente de avião em 29 de março de 1959, seu primo, David Dacko, assumiu o controle do MESAN e se tornou o primeiro presidente do país depois que o CAR recebeu formalmente a independência da França.
Seu primo, david dacko  |||   assumiu  |||  o comando

Id: 19491
Sentenca: Em setembro de 1979, a França derrubou Bokassa e "restaurou" Dacko ao poder (posteriormente restaurando o nome do país na República Centro-Africana).
França  |||   derrubou  |||  Bokassa

Id: 19567
Sentenca: Imunização; no entanto, é recomendado pela Organização Mundial da Saúde.
Organização mundial da saúde  |||   recomenda  |||  as imunizações

Id: 19613
Sentenca: Em 1985, a Jasmine Multimedia criou o LaserDisc Juke Boxes com vídeos de Michael Jackson, Duran Duran e Cyndi Lauper.
Jasmine multimedia  |||   criou  |||  o LD Jukeboxes

Id: 19814
Sentenca: Em setembro de 2009, um ataque de drones dos EUA supostamente matou Ilyas Kashmiri, que era o chefe do Harkat-ul-Jihad al-Islami, um grupo militante da Caxemira associado à Al-Qaeda.
Ilyas kashmiri  |||   matou  |||  um drone americano

Id: 19831
Sentenca: O Partido Trabalhista dirige um governo minoritário na Assembléia de Gales sob Carwyn Jones, é o maior partido da oposição no Parlamento Escocês e tem vinte deputados no Parlamento Europeu, sentados no Grupo Socialistas e Democratas.
Carwyn jones  |||   dirige  |||  a Assembléia de Gales

Id: 19863
Sentenca: Em 1913, diante da oposição dos maiores sindicatos, o governo liberal aprovou a Lei de disputas comerciais para permitir que os sindicatos financiassem os parlamentares trabalhistas mais uma vez.
Lei de disputas comerciais  |||   aprovou  |||  o julgamento de Osborne

Id: 19909
Sentenca: O governo do condado (Maavalitsus) de cada município é liderado por um governador do condado (Maavanem), que representa o governo nacional no nível regional.
Maavanem  |||   representa  |||  o governo nacional

Id: 20121
Sentenca: Luthiers criou o bandolim ressonador, o bandolim flatback, o bandolim esculpido ou em arco, o bandolim-banjo e o bandolim elétrico.
Luthiers  |||   criou  |||  o bandolim rasonator

Id: 20128
Sentenca: Em seu método de bandolim de 1805, Anweisung die Mandoline von selbst zu erlernen nebst einigen Uebungsstucken von Bortolazzi, Bartolomeo Bortolazzi popularizou o bandolim de Cremonese, que tinha quatro cordas simples e uma ponte fixa, às quais as cordas estavam ligadas.
Bartolomeo bortolazzi  |||   popularizou  |||  o bandolim de Cremonese

Id: 20150
Sentenca: Antonio Vivaldi compôs um concerto para bandolim (Concerto em dó maior Op.3 6) e dois concertos para dois bandolins e orquestra.
Antonio vivaldi  |||   compôs  |||  o Concerto

Id: 20152
Sentenca: Wolfgang Amadeus Mozart colocou em seu trabalho de 1787, Don Giovanni e Beethoven, criou quatro variações.
Wolfgang amadeus mozart  |||   colocou  |||  o

Id: 20157
Sentenca: Pete Townshend do The Who tocou bandolim na faixa Mike Post Theme, junto com muitas outras faixas na Endless Wire.
Mike oldfield  |||   tocou  |||  o bandolim

Id: 20163
Sentenca: Samuel Siegel tocou bandolim em Vaudeville e se tornou um dos bandolins preeminentes da América.
Samuel siegel  |||   tocou  |||  o bandolim

Id: 20174
Sentenca: Tiny Moore popularizou o bandolim na música ocidental.
Tiny moore  |||   popularizou  |||  o bandolim

Id: 20179
Sentenca: Ian Anderson, do Jethro Tull, tocou bandolim no Fat Man, do seu segundo álbum, Stand Up, e também ocasionalmente em lançamentos posteriores.
Levon helm  |||   tocou  |||  bateria e bandolim

Id: 20200
Sentenca: Um de seus membros, o virtuoso bandolim Paul Hooper, teve vários concertos escritos para ele por compositores como Eric Gross.
Virtuoso bandolim paul hooper  |||   teve  |||  muitos concertos escritos para ele

Id: 20211
Sentenca: Tiny Moore dos playboys do Texas desenvolveu um bandolim elétrico de cinco cordas e ajudou a popularizar o instrumento na música Western Swing.
Moore dos playboys do texas  |||   desenvolveu  |||  um bandolim elétrico de cinco cordas

Id: 20235
Sentenca: Plínio, o Velho, introduziu a designação latina como uma tradução emprestada da palavra grega ἔντομος (éntomos) ou "inseto" (como na entomologia), que era o termo de Aristóteles para essa classe de vida, também em referência a seus corpos "entalhados".
Plínio, o velho  |||   introduziu  |||  a versão latina da palavra " inseto "

Id: 20310
Sentenca: Besouros de água e insetos aquáticos têm pernas adaptadas a estruturas semelhantes a remos.
Remo  |||   têm  |||  pernas de que tipo de estrutura

Id: 20351
Sentenca: Muitas dessas espécies têm adaptações para ajudar na locomoção subaquática.
Recesso  |||   têm  |||  que tipo de sulco especial na perna

Id: 20353
Sentenca: Os insetos comumente considerados pragas incluem aqueles que são parasitários (por exemplo, piolhos, percevejos), transmitem doenças (mosquitos, moscas), danificam estruturas (cupins) ou destroem bens agrícolas (gafanhotos, gorgulhos).
Bens agrícolas  |||   destroem  |||  o que

Id: 20357
Sentenca: Enquanto alguns pesquisadores às vezes usam o conceito de raça para fazer distinções entre conjuntos nebulosos de traços, outros na comunidade científica sugerem que a idéia de raça geralmente é usada de maneira ingênua ou simplista [página necessária] e argumentam que, entre os humanos, A raça não tem significado taxonômico ao apontar que todos os seres humanos pertencem à mesma espécie, Homo sapiens, e subespécie, Homo sapiens sapiens.
Humanos  |||   tem  |||  significado taxonômico entre quem

Id: 20442
Sentenca: A Organização anti-independência da l'armée secrète (OEA), por sua vez, realizou uma série de atentados em Paris ao longo de 1961 e 1962.
Organização anti-independência da l'armée secrète  |||   realizou  |||  bombardeios

Id: 20461
Sentenca: A cidade às vezes vê neve fraca ou rajadas de neve com ou sem acúmulo.
Às vezes vê neve fraca ou rajadas de neve  |||   vê  |||  neve

Id: 20496
Sentenca: A cidade de Paris possui sessenta abrigos para sem-teto, chamados Centros de Desenvolvimento e de Resposta Social (CHRS), que são financiados pela cidade e operados por instituições de caridade e associações privadas.
A cidade  |||   financia  |||  esses abrigos

Id: 20546
Sentenca: A Bibliothèque nationale de France (BnF) opera bibliotecas públicas em Paris, entre elas a Biblioteca François Mitterrand, Biblioteca Richelieu, Louvois, Biblioteca Opéra e Biblioteca Arsenal.
Bibliothèque nationale de france  |||   opera  |||  as bibliotecas públicas

Id: 20567
Sentenca: O Syndicat des transports d'Île-de-France (STIF), anteriormente Syndicat des transports parisiens (STP), supervisiona a rede de trânsito na região.
O syndicat des transports d'île-de-france  |||   supervisiona  |||  a rede de transporte público

Id: 20574
Sentenca: Além disso, a região de Paris é servida por uma rede ferroviária leve de nove linhas, o bonde: a linha T1 vai de Asnières-Gennevilliers a Noisy-le-Sec, a linha T2 vai de Pont de Bezons a Porte de Versailles, a linha T3a sai de Pont du Garigliano até Porte de Vincennes, a linha T3b vai de Porte de Vincennes a Porte de la Chapelle, a linha T5 vai de Saint-Denis a Garges-Sarcelles, a linha T6 vai de Châtillon a Velizy, a linha T7 vai de Villejuif a Athis-Mons , a linha T8 vai de Saint-Denis a Épinay-sur-Seine e Villetaneuse, todos operados pela Régie Autonome des Transports Parisiens, e a linha T4 vai de Bondy RER a Aulnay-sous-Bois, que é operada pelo estado transportadora ferroviária SNCF.
Régie autonome des transports parisiens  |||   opera  |||  essas linhas

Id: 20656
Sentenca: Hermes criou a lira para ele, e o instrumento se tornou um atributo comum de Apolo.
Hermes  |||   criou  |||  a lira para a Apollo

Id: 20685
Sentenca: Desde sua origem oriental, Apolo trouxe a arte da inspeção de "símbolos e omina" (σημεία και τέρατα: semeia kai terata) e da observação dos presságios dos dias.
Apolo  |||   trouxe  |||  a arte da inspeção de " símbolos e omina

Id: 20694
Sentenca: Platão descreve as sacerdotisas de Delfos e Dodona como mulheres frenéticas, obcecadas por "mania" (μανία, "frenzy"), uma palavra grega que ele conectava com mantis (μάντις, "profeta").
Platão  |||   descreve  |||  Delphi e Dodona

Id: 20699
Sentenca: Juliano, o Apóstata (359 - 61), tentou reviver o oráculo délfico, mas falhou".
Juliano, o apóstata  |||   tentou reviver  |||  o oráculo de Delfos

Id: 20703
Sentenca: Afirma-se também que Hera sequestrou Eileithyia, a deusa do parto, para impedir Leto de entrar em trabalho de parto.
Hera  |||   sequestrou  |||  Eileithyia

Id: 20736
Sentenca: Considera-se que ele criou também o kouros de Nova York, que é a mais antiga estátua totalmente preservada do tipo Kouros, e parece ser a encarnação do próprio deus.
Dédalo  |||   criou  |||  os kouros de Nova York

Id: 20835
Sentenca: Fraser venceu em grande escala nas eleições de 1975 resultantes.
Fraser  |||   venceu  |||  a eleição de 1975

Id: 20861
Sentenca: citação necessário] O imperador Kammu introduziu o título de sei'i-taishōgun (征 夷 大 将軍) ou Shogun e começou a confiar nos poderosos clãs regionais para conquistar o Emishi.
Imperador kammu  |||   introduziu  |||  o conceito de Shogun

Id: 20864
Sentenca: Após a guerra de Genpei, no final do século XII, o líder do clã Minamoto no Yoritomo obteve o direito de nomear shugo e jito, e foi autorizado a organizar soldados e policiais e cobrar uma certa quantia de impostos.
Minamoto no yoritomo  |||   teve o direito de nomear  |||  shugo

Id: 20869
Sentenca: Minamoto no Yoritomo abriu o Shogunate Kamakura Bakufu em 1192.
Minamoto no yoritomo  |||   abriu  |||  o Shogunate Kamakura Bakufu

Id: 20946
Sentenca: É realizada pelo desenvolvedor ou engenheiro de software durante a fase de construção do ciclo de vida de desenvolvimento de software.
Desenvolvedor ou engenheiro de software  |||   realiza  |||  a fase de teste da unidade

Id: 21114
Sentenca: Jean-Jacques Daniel Dony construiu um tipo diferente de fundidor de zinco horizontal na Bélgica, que processou ainda mais zinco.
Johann christian ruberg  |||   construiu  |||  a primeira fundição de réplica horizontal

Id: 21269
Sentenca: As formas comuns de energia incluem a energia cinética de um objeto em movimento, a energia potencial armazenada pela posição de um objeto em um campo de força (gravitacional, elétrico ou magnético), a energia elástica armazenada ao esticar objetos sólidos, a energia química liberada quando um combustível queima, a energia radiante transportada pela luz e a energia térmica devido à temperatura de um objeto.
Energia cinética de um objeto em movimento  |||   incluem  |||  o que

Id: 21277
Sentenca: No final do século XVII, Gottfried Leibniz propôs a idéia do latim: vis viva, ou força viva, que definia como o produto da massa de um objeto e sua velocidade ao quadrado; ele acreditava que o total de vis viva era conservado.
Gottfried leibniz  |||   propôs  |||  a idéia do latim

Id: 21281
Sentenca: Gustave-Gaspard Coriolis descreveu "energia cinética" em 1829 em seu sentido moderno, e em 1853, William Rankine cunhou o termo "energia potencial".
William rankine  |||   cunhou  |||  o termo " energia potencial

Id: 21338
Sentenca: Durante seu breve reinado majoritário, Murad IV (1612-1640) reafirmou a autoridade central e recapturou o Iraque (1639) dos Safavids.
Murad iv  |||   recapturou  |||  o Iraque

Id: 21377
Sentenca: Os otomanos praticavam um sistema no qual o Estado (como no Império Bizantino) tinha controle sobre o clero.
O estado  |||   tinha  |||  controle sobre o clero no império otomano

Id: 21547
Sentenca: Em 1682, William Penn fundou a cidade para servir como capital da Colônia da Pensilvânia.
William penn  |||   fundou  |||  a Filadélfia

Id: 21559
Sentenca: Benjamin Franklin, um cidadão líder, ajudou a melhorar os serviços da cidade e fundou novos, como proteção contra incêndio, uma biblioteca e um dos primeiros hospitais das colônias americanas.
William penn  |||   fundou  |||  a colônia da Pensilvânia

Id: 21570
Sentenca: Além disso, Penn planejou a criação de cinco parques públicos na cidade que foram renomeados em 1824 (entre parênteses): Center Square, North East Publick Square (Franklin Square), Northwest Square (Logan Square), Southwest Square (Rittenhouse Square), e Southeast Square (Washington Square).
Thomas holme  |||   planejou  |||  a cidade central

Id: 21631
Sentenca: Graças a mais de um século de dados lingüísticos coletados por pesquisadores da Universidade da Pensilvânia, o dialeto da Filadélfia sob o sociolinguista William Labov tem sido uma das formas mais estudadas do inglês americano.
William labov  |||   estuda  |||  o sotaque da Universidade da Pensilvânia

Id: 21645
Sentenca: No entanto, como resultado da população em declínio da cidade, agora ela tem apenas quatro: o 1º distrito, representado por Bob Brady; o segundo, representado por Chaka Fattah; o 8º, representado por Mike Fitzpatrick; e 13, representado por Brendan Boyle.
Mike fitzpatrick  |||   representa  |||  o 8º distrito

Id: 21668
Sentenca: Hoje, o Departamento de Água da Filadélfia (PWD) fornece água potável, coleta de águas residuais e serviços de águas pluviais para a Filadélfia, bem como para os municípios vizinhos.
Departamento de água da filadélfia  |||   fornece água  |||  à cidade

Id: 21775
Sentenca: Kerry então ganhou vitórias esmagadoras em Nevada e Wisconsin.
John kerry  |||   ganhou  |||  o Caucus Democrático de Iowa

Id: 21899
Sentenca: O explorador português Fernão de Magalhães foi o primeiro europeu a visitar a ilha em 6 de março de 1521.
Fernão de magalhães  |||   europeu  |||  a ilha

Id: 21952
Sentenca: No primeiro volume de seus Parerga e Paralipomena, Schopenhauer escreveu seu "Esboço de uma história da doutrina do ideal e do real".
Schopenhauer  |||   escreveu  |||  Parerga e Paralipomena

Id: 22026
Sentenca: Garantir o financiamento beneficente de possíveis doadores é um problema particularmente persistente.
Financiamento beneficente  |||   problema  |||  a Educação Primária Universal

Id: 22130
Sentenca: Uma exceção notável a essa regra é se o time de chute em um terceiro punt down é penalizado antes do chute: o time recebedor não pode recusar a penalidade e assumir o controle dos downs.
A equipe não penalizada  |||   pode recusar  |||  uma penalidade

Id: 22145
Sentenca: Em julho, o major-general britânico Edward Braddock liderou cerca de 2.000 soldados do exército e milícias provinciais em uma expedição para retomar Fort Duquesne, mas a expedição terminou em derrota desastrosa.
Major-general britânico edward braddock  |||   liderou  |||  o ataque britânico

Id: 22216
Sentenca: Em 1945, ele recebeu uma carta do decano Mark Ingraham, da Faculdade de Letras e Ciências, solicitando seu retorno à UW para lecionar no próximo ano acadêmico.
Decano mark ingraham  |||   recebeu uma carta  |||  de quem

Id: 22391
Sentenca: Após a morte em 1473 de Tiago II, o último rei lusignano, a República de Veneza assumiu o controle da ilha, enquanto a viúva veneziana do falecido rei, a rainha Catherine Cornaro, reinou como figura de proa.
República de veneza  |||   assumiu  |||  o controle da ilha

Id: 22407
Sentenca: O golpe derrubou o presidente Makarios III e o substituiu pelo nacionalista pró-enose Nikos Sampson.
Nikos sampson  |||   substituiu  |||  o presidente Makarios III

Id: 22427
Sentenca: Em troca de um resgate de € 10 bilhões da Comissão Europeia, do Banco Central Europeu e do Fundo Monetário Internacional, muitas vezes chamado de "troika", o governo cipriota foi obrigado a impor um corte de cabelo significativo nos depósitos não segurados, uma grande proporção de que eram mantidos por russos ricos que usavam Chipre como paraíso fiscal.
Russos ricos  |||   usava  |||  Chipre

Id: 22486
Sentenca: Além das doações do governo, as co-produções cipriotas são elegíveis para financiamento pelo Fundo Eurimages do Conselho da Europa, que financia co-produções de filmes europeus.
Fundo eurimages do conselho da europa  |||   financia  |||  co-produções cinematográficas europeias

Id: 22498
Sentenca: Ele está associado ao compositor John Williams desde 1974, que compôs músicas para todos, exceto cinco dos filmes de Spielberg.
John williams  |||   compôs  |||  a maioria dos filmes de Steven Spielberg

Id: 22506
Sentenca: O vice-presidente do estúdio, Sidney Sheinberg, ficou impressionado com o filme, que ganhou vários prêmios, e ofereceu a Spielberg um contrato de direção de sete anos.
Sidney sheinberg  |||   ofereceu a Spielberg  |||  um contrato na Universal Studios

Id: 22516
Sentenca: O segmento, "Olhos", estrelou Joan Crawford; ela e Spielberg eram amigos íntimos até sua morte.
Joan crawford  |||   estrelou  |||  a estréia na TV de Spielberg

Id: 22525
Sentenca: Ele também estabeleceu o recorde nacional de bilheteria bruto, levando ao que a imprensa descreveu como "Jawsmania".
Peter benchley  |||   escreveu  |||  o livro ' Jaws '

Id: 22538
Sentenca: Depois de duas incursões em filmes dramáticos mais sérios, Spielberg dirigiu o terceiro filme de Indiana Jones, Indiana Jones de 1989 e a Última Cruzada.
Tim burton  |||   dirigiu  |||  ' Batman '

Id: 22561
Sentenca: O escritor Bruce McKenna, que escreveu várias partes de (Band of Brothers), foi o escritor principal.
Geoff zanelli  |||   escreveu  |||  a música para ' Into the West '

Id: 22621
Sentenca: O inventor Anton Freissler desenvolveu as idéias da von Siemens e construiu uma empresa de sucesso na Áustria-Hungria.
Werner von siemens  |||   construiu  |||  o primeiro elevador elétrico

Id: 22637
Sentenca: Outra maneira de evitar esse problema é tratar todos os que viajam de um andar para outro como um grupo e alocar apenas um carro para esse grupo.
Todo usuário recebe um cartão rfid para se identificar  |||   maneira  |||  o controle de destino

Id: 22683
Sentenca: Através do diretor do Observatório de Cambridge, James Challis, ele solicitou dados extras a Sir George Airy, o Astrônomo Real, que os forneceu em fevereiro de 1844.
Sir george airy  |||   forneceu  |||  dados extras

Id: 22687
Sentenca: Após a descoberta, houve muita rivalidade nacionalista entre franceses e britânicos sobre quem merecia crédito pela descoberta.
Adams  |||   merecia  |||  crédito

Id: 22969
Sentenca: Quando o Abbe Suger reconstruiu a Basílica de Saint Denis, nos arredores de Paris, no início do século XII, ele acrescentou vitrais de cor azul cobalto e vidro vermelho com cobre.
Abbe suger  |||   reconstruiu  |||  a basílica de Saint Denis

Id: 23052
Sentenca: O Comando de Caças perdeu 17 caças e seis pilotos.
17  |||   perdeu  |||  quantos lutadores

Id: 23057
Sentenca: As comunicações das docas e ferrovias de Londres sofreram fortes pancadas e muitos danos foram causados ao sistema ferroviário do lado de fora.
Birmingham, coventry e liverpool  |||   sofreram  |||  fortes táticas de desvio

Id: 23073
Sentenca: Eventualmente, ele convenceu Hitler da necessidade de atacar instalações portuárias britânicas.
Atacar instalações portuárias britânicas.  |||   convenceu Hitler  |||  o que

Id: 23136
Sentenca: Em 1654, Otto von Guericke inventou a primeira bomba de vácuo e conduziu seu famoso experimento nos hemisférios de Magdeburg, mostrando que equipes de cavalos não podiam separar dois hemisférios dos quais o ar havia sido parcialmente evacuado.
Otto von guericke  |||   conduziu  |||  o experimento de Magdeburgo

Id: 23171
Sentenca: Após a morte do Imperador Ele, sua esposa, a Imperatriz Deng Sui (m. 121 dC), administrou os assuntos estatais como a imperatriz regente, durante uma turbulenta crise financeira e a rebelião generalizada de Qiang, que durou de 107 a 118 dC.
Imperatriz deng sui  |||   administrou  |||  o estado

Id: 23189
Sentenca: Depois que Dong Zhuo rebaixou o imperador Shao e promoveu seu irmão Liu Xie como imperador Xian, Yuan Shao liderou uma coalizão de ex-oficiais e oficiais contra Dong, que queimaram Luoyang no chão e reassentaram a corte em Chang'an em maio de 191 dC.
Dong zhuo  |||   rebaixou  |||  o imperador Shao

Id: 23214
Sentenca: No início do Han, Imperador Gaozu fechou a casa da moeda do governo em favor da cunhagem privada de moedas.
Imperador gaozu  |||   fechou  |||  a casa do governo

Id: 23217
Sentenca: Em 144 aC, o imperador Jing aboliu a cunhagem privada em favor da cunhagem do governo central e do comando; ele também introduziu uma nova moeda.
Imperador wu  |||   introduziu  |||  nova cunhagem

Id: 23226
Sentenca: O elo mais óbvio entre os gregos modernos e os antigos é a sua língua, que tem uma tradição documentada desde pelo menos o século XIV aC até os dias atuais, embora com uma pausa durante a Idade das Trevas gregas (que durou do século XI a VIII) .
Continuidade da tradição apenas com o chinês  |||   tem  |||  uma história tão longa quanto a dos gregos

Id: 23272
Sentenca: Mais tarde, no século 11, um dos estudantes de Abu Mansur Abdullah al-Ansari escreveu um tafsir completo do Alcorão em persa.
Najm al-din abu hafs al-nasafi  |||   escreveu  |||  uma tradução persa do Alcorão

Id: 23290
Sentenca: Mas em meados da década de 1950, o Império Britânico perdeu seu status de superpotência, deixando os Estados Unidos e a União Soviética como superpotências do mundo.
Império britânico  |||   perdeu  |||  seu status de superpotência

Id: 23372
Sentenca: Em média, a loja recebeu 35% do preço de varejo, a gravadora 27%, o artista 16%, o fabricante 13% e o distribuidor 9%.
A loja  |||   recebeu  |||  o maior lucro com a venda de CDs

Id: 23474
Sentenca: No subcontinente indiano, o Império Mughal governou a maior parte da Índia no início do século XVIII.
Império mughal  |||   governou  |||  a maior parte da Índia

Id: 23515
Sentenca: No "século imperial" da Grã-Bretanha, a vitória sobre Napoleão deixou a Grã-Bretanha sem nenhum rival internacional sério, além da Rússia na Ásia Central.
Sem nenhum rival internacional sério  |||   Napoleão deixou  |||  a Grã-Bretanha

Id: 23536
Sentenca: Mas o poder em Pequim já havia passado para Yuan Shikai, que tinha o controle efetivo do exército de Beiyang, a força militar mais poderosa da China na época.
Yuan shikai  |||   tinha  |||  o controle do exército de Beiyang

Id: 23565
Sentenca: Em 1917, Sun Yat-sen tornou-se comandante-chefe de um governo militar rival em Guangzhou em colaboração com os senhores da guerra do sul.
Um governo militar rival em guangzhou  |||   tornou-se  |||  o líder de que grupo militar

Id: 23569
Sentenca: Quando a Alemanha não podia mais pagar pagamentos de guerra, Wall Street investiu pesadamente em dívidas européias para manter a economia européia à tona como um grande mercado consumidor de produtos americanos produzidos em massa.
Wall street  |||   investiu  |||  em dívidas europeias

Id: 23581
Sentenca: Este foi o primeiro de uma série de atos provocativos que culminaram na invasão da Polônia em setembro de 1939 e no início da Segunda Guerra Mundial.
Japão  |||   primeiro  |||  a Manchúria

Id: 23629
Sentenca: Desde 1898, Porto Rico tem representação limitada no Congresso na forma de um Comissário Residente, um delegado sem direito a voto.
Um comissário residente  |||   representa  |||  Porto Rico

Id: 23699
Sentenca: As antenas monopólos consistem em um único elemento radiante, como uma haste de metal, geralmente montada sobre uma superfície condutora, um plano de aterramento.
Haste de metal  |||   consistem  |||  em qual elemento

Id: 23887
Sentenca: O extremo norte contém áreas industriais como Sanathnagar, Moosapet, Balanagar, Patancheru e Chanda Nagar.
Parque nacional kasu brahmananda reddy  |||   contém  |||  um parque nacional

Id: 23904
Sentenca: Donald Wills Douglas, Sr. construiu uma fábrica em 1922 em Clover Field (Aeroporto de Santa Monica) para a Douglas Aircraft Company.
Donald wills douglas, sr  |||   construiu  |||  uma planta

Id: 23974
Sentenca: O general do exército dos EUA Hoyt Vandenberg, o segundo diretor do CIG, criou o Escritório de Operações Especiais (OSO), bem como o Escritório de Relatórios e Estimativas (ORE).
Hoyt vandenberg  |||   criou  |||  o Escritório de Operações Especiais

Id: 24068
Sentenca: O missionário jesuíta Eusébio Francisco Kino visitou o vale do rio Santa Cruz em 1692 e fundou a Missão San Xavier del Bac em 1700, cerca de 11 km a montante do local do assentamento de Tucson.
Eusébio francisco kino  |||   fundou  |||  a Missão San Xavier del Bac

Id: 24217
Sentenca: As equipes de natação da universidade ganharam reconhecimento internacional, com nadadores vindos de países do Japão e da África para treinar com o treinador Frank Busch, que também trabalhou com a equipe olímpica de natação dos EUA por vários anos.
Frank busch  |||   treina  |||  a equipe de natação da Universidade do Arizona

Id: 24220
Sentenca: O centro da cidade fica no 3º Distrito, representado por Raul Grijalva, um democrata, desde 2003, enquanto as áreas residenciais mais ricas do sul e leste estão no 2º Distrito, representado pela republicana Martha McSally desde 2015, e as regiões norte e norte.
Raul grijalva  |||   representa  |||  o centro da cidade de Tucson

Id: 24223
Sentenca: O centro da cidade fica no 3º Distrito, representado por Raul Grijalva, um democrata, desde 2003, enquanto as áreas residenciais mais ricas do sul e leste estão no 2º Distrito, representado pela republicana Martha McSally desde 2015, e as regiões norte e norte.
Martha mcsally  |||   representa  |||  as áreas ricas de Tucson

Id: 24286
Sentenca: A Wick Communications publica o jornal jurídico diário The Daily Territorial, enquanto a 10/13 Comunicações, com sede em Boulder, Colorado, publica o Tucson Weekly (uma publicação "alternativa"), o Inside Tucson Business e o Explorer.
10/13 comunicações  |||   publica  |||  o Tucson Weekly

Id: 24315
Sentenca: A ratificação daquelas teve que ser feita nos parlamentos nacionais.
Parlamentos nacionais  |||   ratifica  |||  protocolos na Armênia

Id: 24321
Sentenca: A Armênia é membro da Organização do Tratado de Segurança Coletiva (CSTO), juntamente com a Bielorrússia, Cazaquistão, Quirguistão, Rússia, Tajiquistão e Uzbequistão.
Bielorrússia, cazaquistão, quirguistão, rússia, tajiquistão e uzbequistão  |||   junta  |||  à Armênia

Id: 24342
Sentenca: O Império Otomano começou a entrar em colapso e, em 1908, a Revolução Turca Jovem derrubou o governo do sultão Hamid.
Revolução turca jovem  |||   derrubou  |||  o sultão Hamid

Id: 24380
Sentenca: Em quase todos os casos, um endósporo é formado e esse não é um processo reprodutivo, embora Anaerobacter possa formar até sete endósporos em uma única célula.
Não é um processo reprodutivo  |||   endósporo  |||  é um processo reprodutivo

Id: 24442
Sentenca: O entalhe remove a resina e as fibras de vidro, de modo que as camadas de cobre se estendam para dentro do furo e, à medida que o furo é revestido, se integre ao cobre depositado.
Resina  |||   remove  |||  as fibras de vidro e que outro material

Id: 24465
Sentenca: Atualmente, é patrocinado pelo Barclays Bank e, portanto, oficialmente conhecido como Barclays Premier League e é coloquialmente conhecido como Premiership.
Atualmente, é patrocinado pelo barclays bank e, portanto, oficialmente conhecido como barclays premier league e é coloquialmente conhecido como premiership.  |||   patrocina  |||  a Premier League

Id: 24513
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Na índia, as partidas são transmitidas ao vivo pela star sports. na china  |||   transmite  |||  os jogos da Premier League

Id: 24516
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Na china, os direitos de transmissão foram concedidos à super sports em um contrato de seis anos que começou na temporada 2013–14.  |||   transmite  |||  os jogos da Premier League na China

Id: 24535
Sentenca: Andrew Cole e Alan Shearer detêm o recorde de mais gols em uma temporada (34) - para Newcastle e Blackburn, respectivamente.
O ex-atacante do blackburn rovers e do newcastle united alan shearer detém o recorde de mais gols na premier league com 260  |||   tem  |||  o recorde de mais gols

Id: 24540
Sentenca: O ex-atacante do Blackburn Rovers e do Newcastle United Alan Shearer detém o recorde de mais gols na Premier League com 260.
260  |||   detém  |||  o recorde de mais gols

Id: 24545
Sentenca: Atualmente, é patrocinado pelo banco Barclays e, portanto, oficialmente conhecido como Barclays Premier League e é coloquialmente conhecido como Premiership.
Banco barclays  |||   patrocina  |||  a Premier League

Id: 24560
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Na temporada 2013–14, os direitos de transmissão canadense para a premier league são de propriedade conjunta da sportsnet e tsn  |||   transmite  |||  os jogos da Premier League

Id: 24685
Sentenca: Do início de 1944 até os dias que antecederam a invasão, Kuribayashi transformou a ilha em uma enorme rede de bunkers, armas escondidas e 18 km de túneis subterrâneos.
Kuribayashi  |||   transformou  |||  a ilha

Id: 24696
Sentenca: LeMay também supervisionou a Operação Starvation, na qual as vias navegáveis interiores do Japão eram extensivamente exploradas por via aérea, o que interrompeu a pequena quantidade de tráfego marítimo costeiro japonês restante.
General curtis lemay  |||   supervisionou  |||  a Operação Fome

Id: 24708
Sentenca: Também estavam envolvidos os estados fantoches japoneses de Manchukuo e Mengjiang (que consistem na maior parte da Manchúria e partes da Mongólia Interior, respectivamente), e o colaborador Regime de Wang Jingwei (que controlava as regiões costeiras da China).
Regime de wang jingwei  |||   controlava  |||  a costa da China

Id: 24775
Sentenca: A empresa de John Russell Pope projetou a Broad Street Station e a Branch House na Monument Avenue, projetadas como uma residência particular no estilo Tudor, agora servindo como o Branch Museum of Architecture and Design.
John russell pope  |||   projetou  |||  a Filial

Id: 24778
Sentenca: A empresa de John Russell Pope projetou a Broad Street Station e a Branch House na Monument Avenue, projetadas como uma residência particular no estilo Tudor, agora servindo como o Branch Museum of Architecture and Design.
Carrère e hastings  |||   projetou  |||  o Commonwealth Club

Id: 24880
Sentenca: Vários personagens deste épico tornaram-se ícones culturais na cultura ocidental, como Aladdin, Sinbad, o Marinheiro e Ali Baba.
Antoine galland  |||   ocidental  |||  Mil e Uma Noites

Id: 24886
Sentenca: Ibn Tufail escreveu o primeiro romance árabe Hayy ibn Yaqdhan (Philosophus Autodidactus) como resposta a A Incoerência dos Filósofos, de Al-Ghazali, e depois Ibn al-Nafis também escreveu um romance Theologus Autodidactus como resposta a Philosophus Autodidactus, de Ibn Tufail.
Ibn al-nafis  |||   escreveu  |||  Theologus Autodidactus

Id: 24915
Sentenca: Engenheiros muçulmanos também inventou virabrequins e turbinas de água, empregou engrenagens em moinhos e máquinas de captação de água e foi pioneiro no uso de barragens como fonte de energia hidráulica, usada para fornecer energia adicional a moinhos de água e máquinas de captação de água.
Engenheiros muçulmanos  |||   inventou  |||  os virabrequins

Id: 24940
Sentenca: Em 334 aC, Alexandre, o Grande, invadiu o Império Aquemênida, derrotando o último imperador aquemênida, Dario III, na Batalha de Issus.
Alexandre, o grande  |||   invadiu  |||  o Império Arquememenita

Id: 24942
Sentenca: Após a fratura do Império Mongol em 1256, Hulagu Khan, neto de Genghis Khan, estabeleceu o Ilkhanate no Irã.
1370  |||   estabeleceu  |||  o Império Timúrida

Id: 24948
Sentenca: Em 1729, Nader Shah, um chefe e gênio militar de Khorasan, expulsou com sucesso e conquistou os invasores pashtuns.
Nader shah  |||   expulsou  |||  os pashtuns do Irã

Id: 24954
Sentenca: Em 22 de setembro de 1980, o exército iraquiano invadiu o Khuzestan iraniano e a Guerra Irã-Iraque começou.
O exército iraquiano  |||   invadiu  |||  o Irã

Id: 24969
Sentenca: O Conselho interpreta a constituição e pode vetar o Parlamento.
Conselho guardião  |||   pode vetar  |||  o Parlamento

Id: 25004
Sentenca: Por volta de 1500, Ismail I de Ardabil estabeleceu a Dinastia Safavid, com Tabriz como capital.
Ismail i de ardabil  |||   estabeleceu  |||  a dinastia safávida

Id: 25020
Sentenca: A subsequente conquista normanda da Inglaterra em 1066 e a posterior conquista parcial da Irlanda por Angevin, a partir de 1169, levaram à imposição de uma nova elite governante normanda em grande parte da Grã-Bretanha e em partes da Irlanda.
Pictish (norte da grã-bretanha)  |||   uma  |||  celta insular

Id: 25037
Sentenca: A governança na norma é por regra da maioria, no entanto, a Irlanda do Norte usa um sistema de compartilhamento de poder pelo qual sindicalistas e nacionalistas compartilham cargos executivos proporcionalmente e onde o consentimento de ambos os grupos é necessário para que a Assembléia da Irlanda do Norte tome certas decisões.
Sindicalistas e nacionalistas  |||   compartilha  |||  o poder

Id: 25063
Sentenca: O futebol de associação é regido internacionalmente pela Federação Internacional de Futebol de Associação (FIFA; francês: Federação Internacional de Futebol), que organiza as Copas do Mundo para homens e mulheres.
Federação internacional de futebol de associação  |||   organiza  |||  as copas do mundo

Id: 25079
Sentenca: No jogo, os jogadores tentam criar oportunidades de marcar gols através do controle individual da bola, como driblar, passar a bola para um companheiro de equipe e dar chutes no gol, que é guardado pelo goleiro adversário.
Goleiro  |||   guarda  |||  a meta

Id: 25082
Sentenca: As leis do jogo são publicadas pela FIFA, mas mantidas pelo Conselho Internacional da Associação de Futebol Americano (IFAB).
Fifa  |||   publica  |||  as leis do jogo

Id: 25099
Sentenca: Os órgãos sociais de cada país operam sistemas de liga em uma temporada doméstica, normalmente composta por várias divisões, nas quais as equipes ganham pontos ao longo da temporada, dependendo dos resultados.
Órgãos sociais  |||   opera  |||  sistemas de liga

Id: 25210
Sentenca: O rei nomeia o primeiro ministro da legislatura e também nomeia uma minoria de legisladores para ambas as câmaras da Libandla (parlamento) com a ajuda de um conselho consultivo.
O rei  |||   nomeia  |||  o primeiro ministro da Suazilândia

Id: 25237
Sentenca: Após as eleições de 1973, a constituição da Suazilândia foi suspensa por Rei Sobhuza II, que depois governou o país por decreto até sua morte em 1982.
Rei sobhuza ii  |||   governou  |||  a Suazilândia

Id: 25296
Sentenca: O Tower Control controla as aeronaves na pista e no espaço aéreo controlado imediatamente ao redor do aeroporto.
Tower control  |||   controla  |||  aeronaves

Id: 25310
Sentenca: Em 880-82, Oleg liderou uma força militar ao sul do rio Dnieper, capturando Smolensk e Lyubech antes de chegar a Kiev, onde depôs e matou Askold e Dir, proclamou-se príncipe e declarou Kiev a "mãe das cidades de Rus".
Príncipe oleg  |||   declarou  |||  Kiev

Id: 25328
Sentenca: O último governante a manter o estado unido foi Mstislav, o Grande.
Mstislav, o grande  |||   último  |||  a região unida

Id: 25332
Sentenca: Em 1199, o príncipe romano Mstislavich uniu os dois principados anteriormente separados.
Príncipe romano mstislavich  |||   uniu  |||  os dois principados separados anteriormente

Id: 25472
Sentenca: Nos Mini Jogos do Pacífico de 2013, Tuau Lapua Lapua ganhou a primeira medalha de ouro de Tuvalu em uma competição internacional no levantamento de peso masculino de 62 kg.
Telupe iosefa  |||   ganhou  |||  um metal de ouro

Id: 25519
Sentenca: Em 1839, Mariano Spada (1796 - 1872), professor de teologia no Colégio Romano de Santo Tomás, publicou o Exame Crítico sulla dottrina dell 'Angelico Dottore S. Tommaso di Aquino em torno do Peccato original, relativamente alla Beatissima Vergine Maria [Um exame crítico de a doutrina de São Tomás de Aquino, o médico angélico, a respeito do pecado original em relação à Santíssima Virgem Maria], na qual Tomás de Aquino é interpretado como não tratando a questão da Imaculada Conceição, mais tarde formulada na bula papal Ineffabilis Deus, mas sim na santificação do feto no ventre de Maria.
Mariano spada  |||   professor  |||  o ato

Id: 25596
Sentenca: A Guerra de Nama-Herero estourou em 1880, com as hostilidades diminuindo apenas quando a Alemanha imperial enviou tropas para os locais contestados e cimentou o status quo entre Nama, Orlams e Herero.
Alemanha imperial  |||   enviou tropas  |||  a guerra de Nama-Herero

Id: 25636
Sentenca: No entanto, a disseminação do MS-DOS e OS / 2 (IBM866), Macintosh tradicional (ISO / IEC 8859-5) e Microsoft Windows (CP1251) criou o caos e terminou estabelecendo diferentes codificações como padrões de fato, com o Windows-1251 se tornando um padrão de fato na comunicação russa na Internet e por e-mail durante o período de aproximadamente 1995-2005.
O governo soviético  |||   criou  |||  a codificação

Id: 25640
Sentenca: Pushkin revolucionou a literatura russa, rejeitando a gramática e o vocabulário arcaico (os chamados "высо́кий стиль" - "alto estilo") em favor da gramática e vocabulário encontrados na língua falada na época.
Alexander pushkin  |||   revolucionou  |||  o russo moderno

Id: 25682
Sentenca: O treinamento técnico de oficiais conduzido pela Segunda Força Aérea também pode variar pelo AFSC, enquanto o treinamento de vôo para oficiais com classificação aeronáutica, realizado pela Décima Nona Nona Força Aérea da AETC, pode durar muito mais de um ano.
Segunda força aérea  |||   realiza  |||  o treinamento para Oficiais Técnicos

Id: 25725
Sentenca: Em 1995, Alberto Barbieri, no Laboratório da Universidade de Cardiff (GB), investigou a eficiência e a confiabilidade dos LEDs de alto brilho e demonstrou um LED de "contato transparente" usando óxido de índio e estanho (ITO) em (AlGaInP / GaAs).
Shuji nakamura  |||   demonstrou  |||  o primeiro LED azul

Id: 25728
Sentenca: Em setembro de 2003, Cree demonstrou um novo tipo de LED azul que consome 24 mW a 20 miliamperes (mA).
Cree  |||   demonstrou  |||  o novo tipo de LED azul

Id: 25786
Sentenca: Pontos quânticos (QD) são nanocristais semicondutores que possuem propriedades ópticas únicas.
Pontos quânticos  |||   possuem  |||  propriedades ópticas únicas

Id: 25888
Sentenca: Seu filho Hong Taiji renomeou a dinastia Great Qing em 1636.
Hong taiji  |||   renomeou  |||  a dinastia Qing

Id: 25903
Sentenca: O longo reinado de Kangxi começou quando ele tinha oito anos com a morte prematura de seu pai.
Kangxi  |||   tinha  |||  o maior domínio de qualquer imperador

Id: 25924
Sentenca: Hong Xiuquan, um candidato fracassado ao serviço público, liderou a Rebelião de Taiping, em meio a tumultos sociais generalizados e agravamento da fome.
Hong xiuquan  |||   liderou  |||  a rebelião

Id: 25931
Sentenca: Após a morte do imperador em 1875, o sobrinho de Cixi, o Imperador Guangxu, assumiu o trono, violando o costume dinástico de que o novo imperador fosse da próxima geração, e outra regência começou.
Guangxu  |||   assumiu  |||  o cargo de Tongzhi

Id: 25964
Sentenca: Em 1636, seu filho Hong Taiji começou a expulsar as forças Ming de Liaodong e declarou uma nova dinastia, os Qing.
Clã jurchen aisin gioro  |||   começou  |||  a dinastia Manchun

Id: 25967
Sentenca: Embora nessa época o Nação mongol, outrora unido, já havia se fragmentado em tribos individuais e hostis, essas tribos ainda representavam uma séria ameaça à segurança das fronteiras de Ming.
Nação mongol  |||   representava  |||  uma ameaça para as fronteiras chinesas

Id: 25990
Sentenca: Embora ela estivesse envolvida nas reformas iniciais, a imperatriz viúva interveio para cancelá-las, prendeu e executou vários reformadores e assumiu o controle diário das políticas.
Imperatriz viúva  |||   assumiu  |||  a política da China

Id: 26101
Sentenca: O parlamento pode destituir o presidente.
Parlamento  |||   pode destituir  |||  o presidente

Id: 26132
Sentenca: Cambises II então assumiu o título formal de faraó, mas governou o Egito de sua casa em Susa, na Pérsia (moderno Irã), deixando o Egito sob o controle de um satrapy.
Persas aquemênidas  |||   assumiu  |||  o controle do Egito

Id: 26154
Sentenca: Romancistas e poetas egípcios foram os primeiros a experimentar estilos modernos da literatura árabe, e as formas que eles desenvolveram foram amplamente imitadas em todo o Oriente Médio.
Egípcios  |||   primeiro  |||  literatura

Id: 26172
Sentenca: Navicella significa "pequeno navio" que se refere ao grande barco que dominava a cena e cuja vela, cheia pela tempestade, pairava no horizonte.
"pequeno navio"  |||   significa  |||  o que em italiano

Id: 26310
Sentenca: O sobrinho de Constantino, Julian, rejeitou a "loucura galileana" de sua criação por uma síntese idiossincrática de neoplatonismo, ascetismo estóico e culto solar universal.
Julian  |||   rejeitou  |||  a religião cristã

Id: 26466
Sentenca: Tuvalu tem a única igreja estabelecida na tradição reformada no mundo, enquanto Tonga - na tradição metodista.
Tuvalu  |||   tem  |||  a única igreja reformada

Id: 26541
Sentenca: Juscelino Kubitschek, Presidente do Brasil de 1956 a 1961, ordenou a construção de Brasília, cumprindo a promessa da Constituição e sua própria promessa de campanha política.
Juscelino kubitschek  |||   ordenou  |||  a construção de Brasília

Id: 26550
Sentenca: Setembro, no final da estação seca, tem a temperatura máxima média mais alta, 28,3 ° C (82,9 ° F), tem temperatura média máxima maior e menor, de 25,1 ° C (77,2 ° F) e 12,9 ° C (55,2 ° F), respectivamente.
Janeiro  |||   tem  |||  o mês

Id: 26653
Sentenca: A produção de energia na Grécia é dominada pela Public Power Corporation (conhecida principalmente por sua sigla ΔΕΗ, ou em inglês DEI).
Public power corporation  |||   domina  |||  a produção de energia

Id: 26678
Sentenca: A exceção mais recente a essa regra ocorreu quando o líder da maioria, Tom DeLay, geralmente ofuscou o orador Dennis Hastert de 2003 a 2006.
Líder da maioria, tom delay  |||   ofuscou  |||  o presidente da Câmara Dennis Hastert

Id: 26699
Sentenca: Por exemplo, eles ajudam no recrutamento de candidatos qualificados; eles estabelecem "PACs de liderança" para arrecadar e distribuir fundos aos candidatos da Câmara de seu partido; eles tentam persuadir colegas partidários a não se aposentar ou concorrer a outros cargos, a fim de manter o número de vagas que o partido precisaria defender; eles coordenam suas atividades de campanha com comitês de campanha do congresso e nacional; eles incentivam grupos externos a apoiar seus candidatos; eles viajam pelo país para falar em nome dos candidatos do partido; e incentivam os colegas titulares a fazer contribuições financeiras significativas ao comitê de campanha do partido.
Líderes minoritários  |||   estabelece  |||  PACs de liderança

Id: 26705
Sentenca: Mais tarde, a fim de fortalecer ainda mais a identidade nacional armênia, Mesrop Mashtots inventou o alfabeto armênio, em 405 dC.
Mesrop mashtots  |||   inventou  |||  o alfabeto armênio

Id: 26726
Sentenca: A literatura armênia remonta a 400 dC, quando Mesrop Mashtots inventou o alfabeto armênio pela primeira vez.
Mesrop mashtots  |||   inventou  |||  o alfabeto armênio

Id: 26729
Sentenca: A primeira medalha conquistada por um armênio na história olímpica moderna foi por Hrant Shahinyan, que ganhou duas medalhas de ouro e duas de prata na ginástica nos Jogos Olímpicos de Verão de 1952 em Helsinque.
Hrant shahinyan  |||   ganhou  |||  a primeira medalha olímpica da Armênia

Id: 26803
Sentenca: A disciplina formal é administrada pelos anciãos da congregação.
Anciãos da congregação  |||   administra  |||  a disciplina formal

Id: 26984
Sentenca: O programa estrelou Ted Danson como o Dr. John Becker, um médico que operava uma pequena clínica e era constantemente incomodado por seus pacientes, colegas de trabalho, amigos e praticamente tudo e todos os demais em seu mundo.
Annabella sciorra e ron eldard  |||   estrelou  |||  ' True Love '

Id: 27007
Sentenca: Os psicólogos Carl Rogers e Abraham Maslow introduziram uma psicologia humanista positiva em resposta ao que eles consideravam a visão excessivamente pessimista da psicanálise no início dos anos 1960.
Psicanálise  |||   introduziram  |||  o

Id: 27077
Sentenca: O edito real, registrado pelo Parlamento de Paris em 15 de março de 1667, criou o escritório do tenente-general de polícia ("tenente-general de polícia"), que era o chefe da nova força policial de Paris, e definiu a tarefa de a polícia como "assegurando a paz e o sossego do público e dos indivíduos, expurgando a cidade do que pode causar distúrbios, obtendo abundância e fazendo com que todos e todos vivam de acordo com sua posição e deveres".
Rei luís xiv  |||   criou  |||  a força policial de Paris

Id: 27111
Sentenca: Cada departamento é chefiado por um ministro provincial (político) e um secretário provincial (funcionário público de BPS-20 ou BPS-21).
Um ministro provincial (político) e um secretário provincial  |||   chefia  |||  cada departamento do governo

Id: 27126
Sentenca: A Terceira Batalha de Panipat ocorreu em 1761, Ahmad Shah Abdali invadiu o território de Maratha de Punjab e capturou remanescentes do Império de Maratha nas regiões de Punjab e Caxemira e restabeleceu o controle sobre eles.
Ahmad shah abdali  |||   capturou  |||  parte do Império Maratha

Id: 27231
Sentenca: Um dos nomes do deus Shiva é Mrigavyadha, que se traduz como "o caçador de veados" (mriga significa veado; vyadha significa caçador).
Caçador de veados  |||   significa  |||  o que

Id: 27233
Sentenca: Shiva, como Mrigavyadha, é quem destrói os instintos animais nos seres humanos.
Seres humanos  |||   destrói  |||  o instinto animal

Id: 27264
Sentenca: Sulistas em estados ao longo da costa leste caçavam a uma taxa de cinco por cento, ligeiramente abaixo da média nacional, e embora a caça fosse mais comum em outras partes do Sul em nove por cento, essas taxas não superavam as dos estados das planícies, onde doze por cento dos habitantes do centro-oeste caçavam.
Cinco por cento  |||   caçavam  |||  a que taxa

Id: 27313
Sentenca: Em 16 de março de 1934, o Presidente Franklin D. Roosevelt assinou a Lei sobre Carimbo de Caça às Aves Migratórias, que exige a compra anual de selos por todos os caçadores com mais de dezesseis anos.
Presidente franklin d. roosevelt  |||   assinou  |||  a Lei do Selo de Caça

Id: 27325
Sentenca: A distribuição de fundos é gerenciada pela Comissão de Conservação de Aves Migratórias (MBCC).
Comissão de conservação de aves migratórias (mbcc)  |||   gerencia  |||  a distribuição de fundos

Id: 27345
Sentenca: Mesmo quando a domesticação de animais se tornou relativamente difundida e após o desenvolvimento da agricultura, a caça geralmente contribuiu significativamente para a alimentação humana.
Alimentação humana  |||   contribuiu  |||  para o quê

Id: 27369
Sentenca: Em sânscrito, Kastha (काष्ठ) significa "madeira" e Mandap (/ मण्डप) significa "abrigo coberto".
Madeira  |||   significa  |||  काष्ठ

Id: 27439
Sentenca: Regionalmente, várias companhias aéreas nepalesas operam a partir da cidade, incluindo Agni Air, Buddha Air, Cosmic Air, Nepal Airlines e Yeti Airlines, para outras grandes cidades do Nepal.
Companhias aéreas turcas  |||   opera  |||  voos entre Catmandu e Istambul

Id: 44
Sentenca: A CBS transmitiu o Super Bowl 50 nos EUA e cobrou uma média de US $ 5 milhões por um comercial de 30 segundos durante o jogo.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o Super Bowl

Id: 68
Sentenca: O atacante defensivo do Pro Bowl Kawann Short liderou o time em sacos com 11, além de forçar três fumbles e recuperar dois.
Kawann short  |||   liderou  |||  os Panteras

Id: 86
Sentenca: O veterano receptor Demaryius Thomas liderou a equipe com 105 recepções para 1.304 jardas e seis touchdowns, enquanto Emmanuel Sanders recebeu 76 passes para 1.135 jardas e seis pontuações, além de adicionar outros 106 jardas retornando pontos.
Thomas  |||   liderou  |||  os Broncos

Id: 111
Sentenca: Carolina sofreu um grande revés quando Thomas Davis, um veterano de 11 anos que já havia superado três lágrimas no ACL em sua carreira, caiu com o braço quebrado no NFC Championship Game.
Davis  |||   sofreu  |||  um braço quebrado no NFC Championship Game

Id: 189
Sentenca: Westwood One levará o jogo pela América do Norte, com Kevin Harlan como locutor play-by-play, Boomer Esiason e Dan Fouts como analistas de cores, e James Lofton e Mark Malone como repórteres laterais.
Kevin harlan  |||   play-by-play  |||  o jogo

Id: 207
Sentenca: O placar marcou a primeira vez em toda a pós-temporada em que Carolina estava enfrentando um déficit.
Mcmanus  |||   marcou  |||  os primeiros pontos

Id: 218
Sentenca: Na próxima posse de Carolina, o zagueiro Mike Tolbert perdeu uma briga ao ser abordado pela segurança Darian Stewart, que o zagueiro Danny Trevathan se recuperou na linha de 40 jardas do Broncos.
Stewart  |||   recuperou  |||  o fumble de Tolbert

Id: 222
Sentenca: Ward atrapalhou a bola durante o retorno, mas Trevathan a recuperou para permitir que Denver mantivesse a posse de bola.
Trevathan  |||   recuperou  |||  o fumble de Ward

Id: 225
Sentenca: Mas a defesa do Broncos interrompeu o percurso na linha de 26 jardas e terminou sem pontos quando Graham Gano acertou as barras em uma tentativa de 44 jardas.
Gano  |||   acertou  |||  a trave

Id: 228
Sentenca: Na jogada seguinte, Ealy bateu a bola na mão de Manning, enquanto ele acabava com um passe e depois a recuperou para Carolina na linha de 50 jardas.
Ealy  |||   recuperou  |||  um fumble de Manning

Id: 259
Sentenca: O show do intervalo do Super Bowl 50 foi encabeçado pelo grupo de rock britânico Jogo frio, com artistas convidados especiais Beyoncé e Bruno Mars, que lideraram os shows do intervalo do Super Bowl XLVII e Super Bowl XLVIII, respectivamente.
Jogo frio  |||   lidera  |||  o desempenho

Id: 266
Sentenca: O atacante defensivo do Pro Bowl, Kawann Baixo, liderou o time em sacos com 11, além de forçar três fumbles e recuperar dois.
Baixo  |||   liderou  |||  os Panteras

Id: 274
Sentenca: O Broncos derrotou o Pittsburgh Steelers na rodada de divisão, 23 a 16, marcando 11 pontos nos três minutos finais do jogo.
Patriotas da nova inglaterra  |||   derrotou  |||  o Broncos

Id: 277
Sentenca: O Broncos derrotou o Pittsburgh Steelers na rodada de divisão, 23 a 16, marcando 11 pontos nos três minutos finais do jogo.
Patriotas  |||   derrotou  |||  o Broncos

Id: 342
Sentenca: Em 7 de janeiro de 2016, a Pepsi confirmou à Associated Press que Beyoncé, que liderou o show do intervalo do Super Bowl XLVII e colaborou com o Coldplay no single "Hymn for the Weekend", estaria aparecendo.
Jogo frio  |||   liderou  |||  o show do intervalo do Super Bowl 50

Id: 345
Sentenca: Na jogada seguinte, Moleiro tirou a bola de Newton e, depois de vários jogadores mergulharem nela, deu um longo salto para trás e foi recuperado por Ward, que a devolveu cinco jardas para a linha de 4 jardas do Panthers.
Moleiro  |||   tirou  |||  a bola de Newton

Id: 455
Sentenca: Devido à sua localização central entre as capitais da Comunidade Polonesa-Lituana de Cracóvia e Vilnius, Varsóvia se tornou a capital da Comunidade e da Coroa do Reino da Polônia quando Rei Sigismundo III Vasa mudou sua corte de Cracóvia para Varsóvia em 1596.
Rei sigismundo iii vasa  |||   mudou  |||  sua corte de Cracóvia para Varsóvia

Id: 495
Sentenca: Em 1418, o sobrinho de Jean, Maciot de Bethencourt, vendeu os direitos às ilhas a Enrique Pérez de Guzmán, segundo conde de Niebla.
Maciot de bethencourt  |||   vendeu  |||  os direitos

Id: 580
Sentenca: A Westinghouse também contratou a Tesla por um ano pela grande taxa de US $ 2.000 (US $ 52.700 em dólares de hoje) por mês para ser consultora nos laboratórios de Westinghouse Electric & Manufacturing Company em Pittsburgh.
Westinghouse  |||   contratou  |||  Tesla

Id: 612
Sentenca: Em 1957, a secretária de Kosanović, Charlotte Muzar, transportou as cinzas de Tesla dos Estados Unidos para Belgrado.
Charlotte muzar  |||   transportou  |||  as cinzas de Tesla dos EUA

Id: 752
Sentenca: Existem muitos conceitos de professores no Islã, variando de mulás (os professores de madrassas) a ulemas, que ensinam as leis do Islã para o modo adequado de viver islâmico de acordo com a Sunnah e Ahadith, e podem emitir vereditos legais sobre questões de Lei islâmica de acordo com o ensino de uma das quatro escolas de jurisprudência.
Ulemas  |||   ensina  |||  a maneira correta de viver no Islã

Id: 890
Sentenca: Quando o conselho da cidade pediu a Lutero que retornasse, ele decidiu que era seu dever agir.
O conselho da cidade  |||   pediu a Lutero  |||  à cidade

Id: 907
Sentenca: Na noite do mesmo dia, o casal se casou com Bugenhagen.
Bugenhagen  |||   casou  |||  com o casal de noivos

Id: 1009
Sentenca: Quando a Câmara Municipal pediu a Lutero que retornasse, ele decidiu que era seu dever agir.
Câmara municipal  |||   pediu a Lutero  |||  à cidade

Id: 1151
Sentenca: A BBC recebeu os destaques da maioria dos jogos, enquanto o BSkyB, que paga US $ 304 milhões pelos direitos da Premier League, daria a eles o monopólio de todos os jogos ao vivo, até 60 por ano a partir da temporada de 1992.
Bbc  |||   recebeu  |||  os destaques da maioria das partidas

Id: 1217
Sentenca: O Premier é a face pública do governo e, com o gabinete, define a agenda legislativa e política.
Premier  |||   define  |||  a agenda legislativa em Victoria

Id: 1367
Sentenca: Em 1781, James watt patenteou um motor a vapor que produzia movimento rotativo contínuo.
James watt  |||   patenteou  |||  um motor a vapor

Id: 1386
Sentenca: Em massa, o oxigênio é o terceiro elemento mais abundante no universo, depois do hidrogênio e do hélio.
Terceiro  |||   oxigênio  |||  a outros elementos

Id: 1400
Sentenca: O fogo que matou a tripulação da Apollo 1 em um teste da plataforma de lançamento se espalhou tão rapidamente porque a cápsula foi pressurizada com O puro 2, mas com um pouco mais de pressão atmosférica, em vez da pressão normal de 1⁄3 que seria usada em uma missão.
A tripulação da apollo 1  |||   matou  |||  um incêndio

Id: 1438
Sentenca: O fogo que matou a Equipe Apollo 1 em um teste da plataforma de lançamento se espalhou tão rapidamente porque a cápsula foi pressurizada com O puro 2, mas com um pouco mais de pressão atmosférica, em vez da pressão normal de 1⁄3 que seria usada em uma missão.
Equipe apollo 1  |||   matou  |||  um incêndio

Id: 1498
Sentenca: Deke Slayton, o astronauta de Mercury que se tornou o diretor de operações de tripulação de voo para os programas Gemini e Apollo, selecionou a primeira equipe da Apollo em janeiro de 1966, com Grissom como piloto de comando, branco como piloto de equipe, branco como piloto sênior e o novato Donn F. Eisele como piloto.
Deke slayton  |||   selecionou  |||  a primeira equipe da Apollo

Id: 1512
Sentenca: O direito da União Europeia é aplicado pelos tribunais dos estados membros e pelo Tribunal de Justiça da União Europeia.
Pelos tribunais dos estados membros e pelo tribunal de justiça da união europeia  |||   aplica  |||  o direito da União Europeia

Id: 1567
Sentenca: O direito da União Europeia é aplicado pelos tribunais dos Estados membros e do Tribunal de Justiça da União Europeia.
Tribunais dos estados membros e do tribunal de justiça da união europeia  |||   aplica  |||  o direito da União Europeia

Id: 1574
Sentenca: O Presidente da Comissão (atualmente ex-primeiro-ministro do Luxemburgo, Jean-Claude Juncker) define a agenda do trabalho da UE.
O presidente da comissão  |||   define  |||  a agenda do trabalho da UE

Id: 1610
Sentenca: Em 2006, Tatiana Kuplich organizou as árvores da Amazônia em quatro categorias: (1) floresta madura, (2) floresta em regeneração [menos de três anos], (3) floresta em regeneração [entre três e cinco anos de rebrota] e (4) ) floresta em regeneração [onze a dezoito anos de desenvolvimento contínuo].
Tatiana kuplich  |||   organizou  |||  as árvores da Amazônia

Id: 1751
Sentenca: O desenvolvedor William Smilie criou a primeira comunidade de aviação planejada do país.
William smilie  |||   criou  |||  a primeira comunidade de aviação do país

Id: 1850
Sentenca: A partir de 1965, Donald Davies, do National Physical Laboratory, Reino Unido, desenvolveu independentemente a mesma metodologia de roteamento de mensagens desenvolvida por Baran.
Donald davies  |||   desenvolveu  |||  a mesma tecnologia

Id: 1908
Sentenca: O historiador Francis Aidan Gasquet escreveu sobre a 'Grande Pestilência' em 1893 e sugeriu que "pareceria alguma forma da praga oriental ou bubônica comum".
Francis aidan gasquet  |||   escreveu  |||  sobre a grande pestilência

Id: 1987
Sentenca: A regeneração em larga escala substituiu as antigas instalações de expedição pela imposição de novos empreendimentos; uma ponte basculante inovadora, a Gateshead Millennium Bridge foi comissionada pelo Conselho Gateshead e integrou o antigo Newcastle Quayside de maneira mais próxima aos principais desenvolvimentos culturais em Gateshead, incluindo o BALTIC Centre for Contemporary Art, o local para o Turner Prize 2011 e o Norman Foster- projetou o centro musical Sage Gateshead.
Norman foster  |||   projetou  |||  o centro de música Sage Gateshead

Id: 2126
Sentenca: A parte final do museu projetada por Scott foi a Biblioteca de Arte e o que é agora a galeria de esculturas no lado sul do jardim, construída entre 1877 e 1883, os painéis de mosaicos externos no parapeito foram projetados por Reuben Townroe, que também projetou o gesso.
Reuben townroe  |||   projetou  |||  o trabalho de gesso na Biblioteca de Arte

Id: 2202
Sentenca: Por seu lado, a rede de televisão produziu alguns novos sucessos em 1977: janeiro assistiu à estreia de Roots, uma minissérie baseada no romance de Alex Haley, publicado no ano anterior; em setembro, The Love Boat, uma série de antologia de drama e comédia produzida por Aaron Spelling, baseada na tripulação de um navio de cruzeiro e apresentando três histórias centradas em parte nos vários passageiros do navio; embora criticamente criticada, a série acabou sendo um sucesso de audiência e durou nove temporadas.
Aaron spelling  |||   produziu  |||  o drama de comédia The Love Boat

Id: 2302
Sentenca: O império mongol praticou a tolerância religiosa porque a tradição mongol sustentava que a religião era um conceito pessoal, e não sujeito a lei ou interferência.
Ong khan  |||   praticou  |||  o cristianismo

Id: 2359
Sentenca: Um técnico de farmácia no Reino Unido é considerado um profissional de saúde e muitas vezes não trabalha sob a supervisão direta de um farmacêutico (se empregado em uma farmácia de hospital), mas é supervisionado e gerenciado por outros técnicos seniores de farmácia.
Outros técnicos seniores de farmácia  |||   supervisiona  |||  um técnico de farmácia

Id: 2362
Sentenca: Um técnico de farmácia no Reino Unido é considerado um profissional de saúde e geralmente não trabalha sob a supervisão direta de um farmacêutico (se empregado em uma farmácia de hospital), mas é supervisionado e gerenciado por outros técnicos de farmácia sênior.
Técnicos de farmácia sênior  |||   supervisiona  |||  um técnico de farmácia

Id: 2414
Sentenca: Após o massacre de Peterloo em 1819, o poeta Percy Shelley escreveu o poema político The Mask of Anarchy no final daquele ano, que começa com as imagens daquilo que ele pensava serem as formas injustas de autoridade de seu tempo - e depois imagina a agitação de um novo forma de ação social.
Percy shelley  |||   escreveu  |||  o poema

Id: 2449
Sentenca: Um arquiteto normalmente gerencia o trabalho, e um gerente de construção, engenheiro de design, engenheiro de construção ou gerente de projeto o supervisiona.
Arquiteto  |||   gerencia  |||  um trabalho de construção

Id: 2451
Sentenca: Um arquiteto normalmente gerencia o trabalho, e um gerente de construção, engenheiro de design, engenheiro de construção ou gerente de projeto o supervisiona.
Engenheiro de construção ou gerente de projeto  |||   supervisiona  |||  um trabalho de construção

Id: 2479
Sentenca: No mundo industrializado moderno, a construção geralmente envolve a tradução do projeta em realidade.
Projeta em realidade  |||   envolve  |||  a tradução de quê

Id: 2525
Sentenca: As propostas para conectar o campus de Cambridge ao novo campus de Allston incluem pontes novas e ampliadas, serviço de transporte e / ou bonde.
Pontes novas e ampliadas, serviço de transporte e / ou bonde  |||   propostas  |||  campi

Id: 2554
Sentenca: Em Black Hammock Island, na Reserva Ecológica e Histórica nacional de Timucuan, uma equipe da Universidade do Norte da Flórida descobriu alguns dos mais antigos remanescentes de cerâmica nos Estados Unidos, datados de 2500 aC.
Universidade do norte da flórida  |||   descobriu  |||  a cerâmica encontrada na Ilha Black Hammock

Id: 2570
Sentenca: Contudo, as reivindicações da Oxfam foram questionadas com base na metodologia usada: usando a riqueza líquida (somando ativos e subtraindo dívidas), o relatório da Oxfam, por exemplo, descobre que há mais pessoas pobres nos Estados Unidos e na Europa Ocidental do que em China (devido a uma maior tendência a assumir dívidas).
Base na metodologia  |||   questionadas  |||  as descobertas da Oxfam

Id: 2613
Sentenca: Contudo, as reivindicações da Oxfam foram questionadas com base em uma metodologia utilizada: usando a riqueza líquida (somando ativos e subtraindo dívidas), o relatório da Oxfam, por exemplo, descobre que há mais pessoas pobres nos Estados Unidos e na Europa Ocidental do que em China (devido a uma maior tendência a assumir dívidas).
A metodologia utilizada  |||   questionadas  |||  as descobertas da Oxfam

Id: 2615
Sentenca: Contudo, as alegações da Oxfam foram questionadas com base na metodologia utilizada: usando a riqueza líquida (somando ativos e subtraindo dívidas), o relatório da Oxfam, por exemplo, descobre que há mais pessoas pobres nos Estados Unidos e na Europa Ocidental do que em China (devido a uma maior tendência a assumir dívidas).
Com base na metodologia utilizada  |||   questionadas  |||  as descobertas da Oxfam

Id: 2686
Sentenca: O compositor americano John Debney criou um novo arranjo do tema original de Ron Grainer para Doctor Who em 1996.
Dominic glynn  |||   criou  |||  o tema usado em 1986

Id: 2690
Sentenca: O compositor americano John Debney criou um novo arranjo do tema original de Ron Grainer para Doctor Who em 1996.
Murray gold  |||   criou  |||  o tema de 2005 para Doctor Who

Id: 2697
Sentenca: Por duas apresentações, enquanto Pertwee estava doente, David Banks (mais conhecido por interpretar Cybermen) interpretou o Doctor.
Trevor martin  |||   interpretou  |||  Doctor Who

Id: 2768
Sentenca: É liderado por um Comitê Executivo, presidido por um Presidente, com a assistência de dois Vice-Presidentes, um para Administração e outro para Vida Estudantil, eleitos juntos como chapa pelo corpo discente a cada primavera.
Comitê executivo  |||   lidera  |||  o governo estudantil

Id: 2772
Sentenca: Na ciência, os ex-alunos incluem os astrônomos Carl Sagan, um importante colaborador da pesquisa científica sobre vida extraterrestre, e Edwin Hubble, conhecido por "Lei de Hubble", astronauta da NASA John M. Grunsfeld, geneticista James Watson, mais conhecido como um dos descobridores da estrutura do DNA, o físico experimental Luis Alvarez, o popular ambientalista David Suzuki, o balonista Jeannette Piccard, os biólogos Ernest Everett Just e Lynn Margulis, o cientista da computação Richard Hamming, o criador do Hamming Code, o desenvolvedor de baterias de lítio-íon John B. Goodenough , matemático e ganhador da Medalha Fields, Paul Joseph Cohen, e geoquímico Clair Cameron Patterson, que desenvolveu o método de datação por urânio-chumbo em datação por chumbo-chumbo.
John b. goodenough  |||   desenvolveu  |||  a bateria de íons de lítio

Id: 2823
Sentenca: O quarto imperador Yuan, Buyantu Khan (Ayurbarwada), era um imperador competente.
Buyantu khan  |||   quarto  |||  a dinastia Yuan

Id: 2839
Sentenca: Por exemplo, a autoridade do sistema legal de Yuan, o Ministério da Justiça, não se estendeu a casos legais envolvendo mongóis e Semuren, que tinham tribunais de justiça separados.
Ministério da guerra  |||   tinha  |||  poder militar real

Id: 2864
Sentenca: O médico nestoriano Jesus, o intérprete, fundou o Escritório de Medicina Ocidental em 1263, durante o reinado de Kublai.
Jesus, o intérprete  |||   fundou  |||  o Escritório de Medicina Ocidental

Id: 2899
Sentenca: Ludwig Krapf registrou o nome como Kenia e Kegnia acreditavam que a maioria era uma corrupção da versão Kamba.
Kenia e kegnia  |||   o  |||  o nome

Id: 2917
Sentenca: Apesar das esperanças britânicas de entregar o poder para "moderar" os rivais locais, foi a União Nacional Africana do Quênia (KANU) de Jomo Kenyatta que formou um governo.
União nacional africana do quênia  |||   formou  |||  o governo

Id: 2922
Sentenca: Nas eleições democráticas e multipartidárias de 1992 e 1997, Daniel Arap Moi venceu a reeleição.
Daniel arap moi  |||   venceu  |||  as eleições

Id: 2936
Sentenca: O acordo reuniu o PNU de Kibaki e o ODM de Odinga e anunciou a formação da grande coalizão, na qual os dois partidos políticos dividiriam o poder igualmente.
Jakaya kikwete  |||   reuniu  |||  os ex-rivais

Id: 2998
Sentenca: Além da aprendizagem conduzida pelo currículo, também existem Serviços de Bibliotecas Públicas e Nacionais, liderados pelo Serviço Nacional de Bibliotecas do Quênia (KNLS).
Serviço nacional de bibliotecas do quênia  |||   lidera  |||  os Serviços de Bibliotecas Nacional e Pública

Id: 3001
Sentenca: Os atletas quenianos (particularmente Kalenjin) continuam a dominar o mundo da corrida à distância, embora a concorrência de Marrocos e da Etiópia tenha reduzido essa supremacia.
Quênia  |||   domina  |||  o mundo da corrida de longa distância

Id: 3009
Sentenca: Ludwig Krapf registrou o nome como Quênia e Kegnia que muitos acreditavam ser uma corrupção da versão Kamba.
Quênia e kegnia  |||   o  |||  o nome

Id: 3028
Sentenca: As enfermeiras tratam 80% da população que visita dispensários, centros de saúde e clínicas privadas em áreas rurais e urbanas mal atendidas.
Enfermeiras  |||   trata  |||  a maioria da população

Id: 3041
Sentenca: Atletas quenianos (particularmente Kalenjin) continuam a dominar o mundo das corridas de longa distância, embora a concorrência de Marrocos e Etiópia tenha reduzido essa supremacia.
Atletas quenianos (particularmente kalenjin)  |||   domina  |||  o mundo da corrida de longa distância

Id: 3044
Sentenca: Atletas quenianos (particularmente Kalenjin) continuam dominando o mundo das corridas de longa distância, embora a concorrência de Marrocos e Etiópia tenha reduzido essa supremacia.
Atletas quenianos  |||   domina  |||  o mundo da corrida de longa distância

Id: 3054
Sentenca: O IPCC recebe financiamento por meio do Fundo Fiduciário do IPCC, estabelecido em 1989 pelo Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente (PNUMA) e pela Organização Meteorológica Mundial (OMM), os custos do Secretário e de acomodação do secretariado são fornecidos pela OMM, enquanto o PNUMA atende aos custo do Secretário de Depute.
Pnuma  |||   financia  |||  o vice-secretário do IPCC

Id: 3057
Sentenca: O IPCC recebe financiamento por meio do Fundo Fiduciário do IPCC, estabelecido em 1989 pelo Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente (PNUMA) e pela Organização Meteorológica Mundial (OMM), os custos do Secretário e de acomodação do secretariado são fornecidos pela OMM, enquanto o PNUMA atende aos custo do Secretário de Depute.
Omm  |||   financia  |||  o secretário do IPCC

Id: 3060
Sentenca: John Houghton, que foi co-presidente do TAR WGI, respondeu às críticas de Lindzen ao SPM.
John houghton  |||   respondeu  |||  às críticas de Lindzen

Id: 3079
Sentenca: O IPCC recebe financiamento por meio do Fundo Fiduciário do IPCC, criado em 1989 pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente (PNUMA) e pela Organização Meteorológica Mundial (OMM), os custos do Secretário e de habitação do secretariado são fornecidos pela OMM, enquanto O PNUMA suporta o custo do Secretário de Depute.
Programa das nações unidas para o ambiente  |||   financia  |||  o vice-secretário do IPCC

Id: 3214
Sentenca: Só os cloroplastos produzem quase todos os aminoácidos de uma célula vegetal em seu estroma, exceto os que contêm enxofre, como cisteína e metionina.
Cisteína e metionina  |||   contêm  |||  enxofre

Id: 3445
Sentenca: Essa "era heróica germânica" se reflete em lendas medievais, como os Nibelungenlied, que contam o herói Siegfried matando um dragão nos Drachenfels (Siebengebirge) ("rocha dos dragões"), perto de Bonn, no Reno, e dos borgonheses e sua corte.
Siegfried  |||   herói  |||  um dragão

Id: 3452
Sentenca: Em 1932, a enciclopédia alemã Knaurs Lexikon declarou que o comprimento era de 1.320 quilômetros (820 milhas), presumivelmente um erro tipográfico.
Knaurs lexikon  |||   declarou  |||  uma mudança no comprimento do Reno

Id: 3523
Sentenca: Convocar a Mesa Parlamentar, que aloca tempo e define a agenda de trabalho na câmara, é outro dos papéis do Presidente.
Presidente  |||   define a agenda de trabalho  |||  tempo

Id: 3526
Sentenca: O Presidente (ou Vice-Presidente) decide quem fala nos debates da câmara e a quantidade de tempo que eles têm permissão para falar.
Presidente  |||   decide quem  |||  nos debates da câmara

Id: 3599
Sentenca: Em 1979, a União Soviética enviou seu 40º Exército para o Afeganistão, tentando suprimir uma rebelião islâmica contra um regime marxista aliado na Guerra Civil Afegã.
União soviética  |||   enviou  |||  seu exército

Id: 3618
Sentenca: "O Estado Islâmico", anteriormente conhecido como "Estado Islâmico do Iraque e do Levante" e antes disso como "Estado Islâmico do Iraque" (e chamado de acrônimo Daesh por seus muitos detratores), é um extremista jihadista Wahhabi / Salafi grupo militante liderado e composto principalmente por árabes sunitas do Iraque e da Síria.
Árabes sunitas  |||   lidera  |||  o Estado Islâmico

Id: 3662
Sentenca: [Mais explicações necessárias] Após a derrota de Napoleão, que causou a dissolução do Sacro Império Romano, da Prússia e do Império Romano.
Napoleão  |||   causou  |||  a dissolução do Sacro Império Romano

Id: 3673
Sentenca: Os líderes bolcheviques haviam efetivamente restabelecido uma política com a mesma extensão do império em 1921, porém com uma ideologia internacionalista: Lenin em particular afirmou o direito à autodeterminação limitada das minorias nacionais dentro do novo território.
Lenin  |||   afirmou  |||  o direito da Rússia à " autodeterminação

Id: 3745
Sentenca: As decisões entre as reuniões de quatro anos são tomadas pelo Conselho da Missão (geralmente composto por bispos da igreja).
Conselho de missão  |||   toma  |||  decisões entre as reuniões de quatro anos

Id: 3859
Sentenca: Em 1750, Christopher Gist, agindo em nome da Virgínia e da empresa, explorou o território de Ohio e iniciou negociações com as tribos indígenas em Logstown.
Christopher gist  |||   explorou  |||  o território de Ohio

Id: 3873
Sentenca: Jacques Legardeur de Saint-Pierre, que sucedeu Marin como comandante das forças francesas depois que este morreu em 29 de outubro, convidou Washington a jantar com ele.
Jacques legardeur de saint-pierre  |||   convidou  |||  Washington

Id: 3906
Sentenca: As vitórias britânicas continuaram em todos os teatros do Annus Mirabilis de 1759, quando finalmente capturaram Ticonderoga, James Wolfe derrotou Montcalm em Quebec (em uma batalha que matou a vida de ambos os comandantes), e a vitória em Fort Niagara cortou com sucesso os fortes da fronteira francesa.
James wolfe  |||   derrotou  |||  Montcalm

Id: 3979
Sentenca: Após o tratado, Rei George III emitiu a Proclamação Real de 1763 em 7 de outubro de 1763, que descrevia a divisão e administração do território recém-conquistado e, em certa medida, continua a governar as relações entre o governo do Canadá moderno e as Primeiras Nações.
Rei george iii  |||   emitiu  |||  a Proclamação Real

Id: 3983
Sentenca: No início do século 20, Einstein desenvolveu uma teoria da relatividade que previu corretamente a ação de forças sobre objetos com um momento crescente próximo à velocidade da luz, e também forneceu informações sobre as forças produzidas pela gravitação e pela inércia.
Einstein  |||   desenvolveu  |||  a teoria da relatividade

Id: 3989
Sentenca: Aristóteles forneceu uma discussão filosófica do conceito de força como parte integrante da cosmologia aristotélica.
Aristóteles  |||   forneceu  |||  uma discussão filosófica da força

