Id: 218
Sentenca: Mais tarde naquele ano, ela se tornou a primeira artista solo a liderar a etapa principal da Pirâmide no Glastonbury Festival de 2011 em mais de vinte anos, e foi nomeada a artista mais bem paga no mundo por minuto.
Esse vazamento  |||   aconteceu  |||  2011

Id: 238
Sentenca: Beyoncé dublou Queen Tara no filme de animação em 3D CGI, Epic, lançado pela 20th Century Fox em 24 de maio, e gravou uma música original para o filme "Rise Up", co-escrita com Sia.
A turnê  |||   começou  |||  15 de abril

Id: 260
Sentenca: Em abril de 2011, Beyoncé e Jay Z viajaram para Paris para filmar a capa do seu álbum 4, e inesperadamente engravidaram em Paris.
Beyonce  |||   ficou  |||  grávida Paris

Id: 279
Sentenca: Em abril de 2011, Beyoncé e Jay Z viajaram para Paris para filmar a capa do seu álbum 4, e inesperadamente engravidaram em Paris.
Beyoncé  |||   ficou  |||  grávida Paris.

Id: 321
Sentenca: Outros críticos elogiam seu alcance e poder, com Chris Richards, do Washington Post, dizendo que ela é "capaz de pontuando qualquer batida com sussurros indutores de arrepios ou rugidos de diva de boca cheia ".
Oitavas beyonce  |||   tem  |||  quatro oitavas

Id: 374
Sentenca: Mas não há mulheres suficientes".
Madonna a  |||   influencia  |||  assumir o controle de sua própria carreira

Id: 627
Sentenca: Em 2015, Beyoncé assinou uma carta aberta pela qual a Campanha ONE estava coletando assinaturas; a carta foi endereçada a Angela Merkel e Nkosazana Dlamini-Zuma, instando-os a concentrar-se sobre as mulheres como eles servem como o chefe do G7 na Alemanha e da UA em África do Sul, respectivamente, que vai começar a definir as prioridades de financiamento do desenvolvimento antes de um principal cúpula da ONU em Setembro 2015, que estabelece novas metas de desenvolvimento para a geração.
Eles se  |||   encontrarão  |||  Setembro 2015

Id: 866
Sentenca: Criança prodígio, completou sua educação musical e compôs seus trabalhos anteriores em Varsóvia antes de deixar a Polônia aos 20 anos, menos de um mês antes do início da Revolta de novembro de 1830.
Chopin  |||   morreu  |||  17 de outubro de 1849

Id: 894
Sentenca: Suas inovações em estilo, forma musical e harmonia, e sua associação da música ao nacionalismo, foram influentes durante e após o final do período romântico.
Conceito chopin  |||   criou  |||  balada instrumental

Id: 1185
Sentenca: Muitas das noites noturnas de Chopin têm seções intermediárias marcadas por expressão agitada (e muitas vezes fazendo demandas muito difíceis para o artista), o que aumenta seu caráter dramático.
Noites chopin  |||   compôs  |||  21

Id: 1308
Sentenca: O Mingshi declara que foram criados escritórios administrativos sob essas altas ordens, incluindo um Comando Itinerante, três Escritórios de Comissários de Pacificação, seis Escritórios de Comissários de Expedição, quatro Escritórios de Expedição, quatro Escritórios de Wanhu (miriarquias, no comando de 10.000 famílias cada) e dezessete escritórios de Qianhu (familiares, cada um no comando de 1.000 famílias).
Escritórios qianhu  |||   existiam  |||  dezessete escritórios de Qianhu

Id: 1384
Sentenca: O tribunal Ming acreditava que os representantes do Karma Kagyu que continuaram a visitar a capital Ming foram enviados pelo Karmapa.
Deshin shekpa  |||   morreu  |||  1415

Id: 1800
Sentenca: Rory Kinnear também reprisou seu papel como Bill Tanner em sua terceira aparição na série.
Ator  |||   interpretou  |||  M Ralph Fiennes

Id: 1807
Sentenca: Rory Kinnear também reprisou seu papel como Bill Tanner em sua terceira aparição na série.
Ator  |||   retratou  |||  Q Ben Whishaw

Id: 1932
Sentenca: O terremoto de Sichuan em 2008 ou o grande terremoto de Sichuan, medido em 8,0 ms e 7,9 Mw, ocorreu às 14h28:01 da China no horário local do epicentro (06:28:01 UTC) de 12 de maio na província de Sichuan, matando 69.197 pessoas e deixou 18.222 desaparecidos.
Pessoas  |||   morreram  |||  69.197

Id: 1951
Sentenca: O último tremor secundário que ultrapassou o M6 ocorreu em 5 de agosto de 2008.
Tremores secundários  |||   houve  |||  Entre 64 e 104

Id: 1956
Sentenca: Consulte o terremoto de Panzhihua de 2008 para obter detalhes.)
Esse terremoto  |||   ocorreu  |||  30 de agosto de 2008

Id: 2000
Sentenca: [Informações datadas] Essa estimativa inclui 158 trabalhadores de socorro a terremotos que foram mortos em deslizamentos de terra enquanto tentavam reparar estradas.
Pessoas  |||   ficaram  |||  feridas 374.176

Id: 2005
Sentenca: [Informações datadas] Essa estimativa inclui 158 trabalhadores de socorro a terremotos que foram mortos em deslizamentos de terra enquanto tentavam reparar estradas.
Pessoas  |||   ficaram  |||  feridas 374.176

Id: 2061
Sentenca: A Arábia Saudita foi o maior doador de ajuda à China, fornecendo perto de € 40.000.000 em assistência financeira e um adicional de € 8.000.000 em materiais de socorro.
Países  |||   doaram  |||  19 países

Id: 2064
Sentenca: A Arábia Saudita foi o maior doador de ajuda à China, fornecendo perto de € 40.000.000 em assistência financeira e um adicional de € 8.000.000 em materiais de socorro.
Organizações internacionais  |||   doaram  |||  quatro

Id: 2138
Sentenca: contra a democracia em 1989.
A sentença  |||   ocorreu  |||  em 2007

Id: 2617
Sentenca: Lee continuou a responder ao impacto de seu trabalho até sua morte em fevereiro de 2016, embora ela tivesse recusou qualquer publicidade pessoal para si ou para o romance desde 1964.
Harper lee  |||   faleceu  |||  fevereiro de 2016

Id: 2620
Sentenca: Lee continuou a responder ao impacto de seu trabalho até sua morte em fevereiro de 2016, embora ela tivesse recusou qualquer publicidade pessoal para si ou para o romance desde 1964.
Lee  |||   morreu  |||  fevereiro de 2016

Id: 2939
Sentenca: Os dois últimos volumes foram publicados postumamente.
Volumes waitz  |||   trabalhou  |||  seis

Id: 3068
Sentenca: [Citação necessário] De acordo com o World Travel Awards, Portugal é o principal destino de golfe da Europa em 2012 e 2013.
Moeda  |||   usa  |||  Portugal o euro (€)

Id: 3161
Sentenca: A Time o nomeou uma das 100 pessoas mais influentes do mundo em 2005 e 2015.
Álbuns kanye  |||   vendeu  |||  32 milhões

Id: 3186
Sentenca: Jay-Z mais tarde admitiu que Roc-A-Fella estava inicialmente relutante em apoiar West como rapper, alegando que muitos o viam como produtor em primeiro lugar, e que sua formação contrastava com a de seus colegas de gravadora.
Gravadora  |||   acabou  |||  contratando Roc-A-Fella

Id: 3239
Sentenca: Mais tarde naquele ano, o local restante de Beverly também foi fechado.
Restaurantes kanye  |||   abriu  |||  2

Id: 3336
Sentenca: Os budistas acreditam que isso é conseguido através da compreensão e percepção direta da origem dependente e das Quatro Nobres Verdades.
O buda  |||   morava  |||  atual Nepal

Id: 3349
Sentenca: Os budistas acreditam que isso é conseguido através da compreensão e percepção direta da origem dependente e das Quatro Nobres Verdades.
Verdades nobres  |||   existem  |||  IV

Id: 3438
Sentenca: A posição ortodoxa Theravada rejeita isso; no entanto, existem passagens no Samyutta Nikaya do Canon Pali que parecem apoiar a idéia de que o Buda ensinou sobre um estágio intermediário entre uma vida e a seguinte.
Livro  |||   discute  |||  bardo Samyutta Nikaya

Id: 3444
Sentenca: Dukkha é comumente traduzido como "sofrimento", "ansiedade", "insatisfação", "mal-estar" etc., e diz-se que possui os três aspectos a seguir:
Aspectos dukkha  |||   tem  |||  três

Id: 3497
Sentenca: Prajñā também é listado como o sexto dos seis pāramitās do Mahayana.
Verdades nobres  |||   existem  |||  Quatro

Id: 3954
Sentenca: A atração foi encerrada em 30 de agosto de 2014.
A experiência  |||   terminou  |||  30 de agosto de 2014

Id: 4068
Sentenca: Cães domésticos modernos usam humanos para resolver seus problemas para eles.
Palavras chaser  |||   sabia  |||  mais de 1.000

Id: 4078
Sentenca: É comum a maioria das raças derramar este casaco.
Raças diferentes  |||   existem  |||  centenas

Id: 4299
Sentenca: A China defendeu a conduta dos estudantes.
Olimpíadas seul  |||   organizou  |||  Jogos Olímpicos de Verão de 1988

Id: 4430
Sentenca: Uma das atendentes da tocha, apelidada de "Second Right Brother", desenvolveu uma significativa base de fãs on-line, principalmente entre as internautas chinesas.
Esses 30  |||   juraram  |||  agosto de 2007

Id: 4626
Sentenca: Ele teve um cuidado especial ao observar que, embora a religião geralmente seja uma boa influência, ela não é necessariamente boa - uma idéia que ele chamou de "ilusão perigosa" (por exemplo, uma religião pode incentivar o extermínio violento dos adeptos de uma religião rival).
Whitehead  |||   definiu  |||  religião um sistema de verdades gerais que transformavam o caráter de uma pessoa

Id: 4732
Sentenca: A França é responsável pela defesa da ilha e, como tal, colocou uma força de segurança na ilha composta por seis policiais e treze policiais (destacados em dois anos).
Senadores  |||   representam  |||  St . 1

Id: 4736
Sentenca: Como resultado, há um boom na atividade de construção de casas, atendendo aos turistas e também aos residentes permanentes da ilha, com preços tão altos quanto € 61.200.000 para uma vila à beira-mar.
Turistas  |||   visitam  |||  St . 200.000

Id: 4881
Sentenca: Realizam-se eleições multipartidárias desde 1992, embora um governo democraticamente eleito tenha sido deposto na Guerra Civil da República do Congo em 1997 e Presidente Denis Sassou Nguesso governa há 26 dos últimos 36 anos.
Título  |||   possui  |||  Nguesso Presidente

Id: 5055
Sentenca: Sob a Lei de Defesa Nacional, as Forças Armadas do Canadá são uma entidade separada e distinta do Departamento de Defesa Nacional (o departamento do governo federal responsável pela administração e formação da política de defesa), que também existe como sistema de apoio civil para as Forças.
Subcomponentes  |||   existem  |||  quatro

Id: 5184
Sentenca: Eles costumam apoiar suas igrejas monetariamente, e muitos cardeais mantêm contato com as equipes pastorais de suas igrejas titulares.
Os cardeais  |||   trabalham  |||  uma igreja na cidade de Roma ou um dos subúrbios

Id: 5193
Sentenca: Velletri uniu-se a Ostia de 1150 a 1914, quando o papa Pio X os separou novamente, mas decretou que qualquer cardeal bispo que se tornasse decano do Colégio de Cardeais manteria o suburbicariano ver o que ele já possuía, acrescentando-lhe o de Ostia, com o resultado que continuaram a haver apenas seis bispos cardeais.
Suburbicários  |||   vêem  |||  sete

Id: 5568
Sentenca: Em 2011, Schwarzenegger completou seu segundo mandato como governador.
Governador schwarzenegger  |||   substituiu  |||  Gray Davis

Id: 5918
Sentenca: O plano surgiu como um jogo de guerra de exercícios de treinamento de campo em 1979 e se metamorfoseou na doutrina oficial de batalha do Tratado de Varsóvia, até o final da década de 1980 - e é por isso que a República Popular da Polônia era uma base de armas nucleares, primeiro a 178 e depois a 250 foguetes Em termos doutrinários, como um plano de batalha (ofensivo) ao estilo soviético, o Seven Days to the Rhine deu aos comandantes poucas estratégias de guerra defensiva para combater a Otan no território do Tratado de Varsóvia.
Documentos  |||   permanecem  |||  classificados 70

Id: 6125
Sentenca: Acredita-se que a primeira bomba de cerveja conhecida na Inglaterra tenha sido inventada por John Lofting (n. 1659-d. Grande Marlow Buckinghamshire 1742), inventor, fabricante e comerciante de Londres.
John lofting  |||   nasceu  |||  1659

Id: 6419
Sentenca: O Corpo de Bombeiros de Oklahoma City responde a mais de 70.000 chamadas de emergência anualmente.
Incêndios  |||   existem  |||  37

Id: 7270
Sentenca: Na década de 1930, as histórias em quadrinhos eram serializadas em revistas mensais de meninas e meninos de grande circulação e coletadas em volumes de capa dura.
Jiji manga  |||   estreou  |||  1900

Id: 7549
Sentenca: Os gases diatômicos compostos por átomos mais pesados não têm níveis tão espaçados e não apresentam o mesmo efeito.
Teoria  |||   suporta  |||  isso teoria quântica

Id: 7603
Sentenca: A reação correspondente que leva à formação de magnetita (Fe 3O 4), quartzo (SiO 2) e hidrogênio (H 2) é o seguinte:
Você  |||   encontra  |||  silicato estrutura cristalina da fayalita

Id: 7634
Sentenca: Seu navegador foi chamado WorldWideWeb e mais tarde renomeado para Nexus.
Organização berners-lee  |||   criou  |||  Fundação da World Wide Web

Id: 7895
Sentenca: O direito canônico da Igreja Católica Romana também inclui os cinco principais ritos (grupos) de igrejas que estão em plena união com a Igreja Católica Romana e o Sumo Pontífice:
Ritos principais  |||   existem  |||  cinco

Id: 8121
Sentenca: Os dialetos diferem nos diferentes graus de redução de vogal e na incidência do par / ɛ e /.
Fenômenos estressados  |||   existem  |||  sete

Id: 8176
Sentenca: Um fragmento do poema de Peterson "Kuu" expressa a alegação de restabelecer o direito de primogenitura da língua estoniana:
Peterson  |||   nasceu  |||  14 de março

Id: 8228
Sentenca: Essas palavras podem ser melhor consideradas como uma manifestação peculiar da adaptação morfo-fonêmica de um item lexical estrangeiro.
Idiomas aavik  |||   sabia  |||  Grego antigo, latim e francês

Id: 8272
Sentenca: Em 27 de abril de 1986, seu conceito foi realizado quando o jogo de teste foi disputado.
A usfl  |||   fechou  |||  1985

Id: 8338
Sentenca: Em 1 de setembro de 2015, o Spokane Shock saiu oficialmente da AFL e ingressou na IFL sob o novo nome Spokane Empire, tornando-se a quinta franquia ativa da AFL / af2 a partir para a IFL desde a falência (Iowa Barnstormers, Tri-Cities Fever, Green Bay Blizzard e Arkansas Twisters - agora a Revolução do Texas - saíram anteriormente).
Qual liga  |||   rival  |||  IFL

Id: 8628
Sentenca: O imperador Jianwen governou de 1398 a 1402.
Zhu yuanzhang  |||   derrotou  |||  a dinastia Yuan

Id: 8771
Sentenca: Com a porcentagem mensal possível de sol variando de 37% em março a 52% em agosto, a cidade recebe 1.983 horas de sol brilhante anualmente.
Monção  |||   afeta  |||  Nanjing a monção do leste asiático

Id: 8776
Sentenca: Atualmente, o nome completo do governo de Nanjing é "Governo Popular da Cidade de Nanjing" e a cidade está sob o regime de uma festa do CPC, com o Secretário do Comitê do CPC Nanjing como governador de fato da cidade e o prefeito como o chefe executivo do governo trabalhando sob o secretário.
Partes  |||   governam  |||  Nanjing uma festa

Id: 8835
Sentenca: O órgão executivo realiza suas reuniões no Erlacherhof, construído pelo arquiteto Albrecht Stürler após 1747.
Conselheiros  |||   existem  |||  cinco

Id: 8891
Sentenca: A PostFinance Arena foi o principal anfitrião do Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo IIHF 2009, incluindo o jogo de abertura e a final do torneio.
Eles  |||   jogam  |||  PostFinance Arena

Id: 8930
Sentenca: Isso dá aos partidos de esquerda uma maioria absoluta de 46. assentos.
Assentos  |||   existem  |||  46.

Id: 9291
Sentenca: Outras têm equiparado a música pós-moderna mais ou menos à "música contemporânea" composta do final do século XX até o início do século XXI.
O modernismo  |||   aconteceu  |||  1890-1930

Id: 9368
Sentenca: A impressão possibilitou a padronização de descrições e especificações de instrumentos, bem como instruções sobre seu uso.
A viol  |||   surgiu  |||  o século 16

Id: 9638
Sentenca: Ele continua sendo uma figura muito controversa nos Balcãs.
Grupo tito  |||   encontrou  |||  Cominform

Id: 9641
Sentenca: Ele continua sendo uma figura muito controversa nos Balcãs.
Tito  |||   morreu  |||  1980

Id: 9709
Sentenca: A Iugoslávia também forneceu ajuda militar e suprimentos de armas a regimes firmemente anticomunistas, como o da Guatemala sob Kjell Eugenio Laugerud García.
Pinochet  |||   derrubou  |||  Allende

Id: 9784
Sentenca: Entre 1911 e 1913, Broz trabalhou por períodos mais curtos em Kamnik (1911–1912, fábrica "Titan"), Cenkov, Munique e Mannheim, onde trabalhou na fábrica de automóveis Benz; depois foi para Wiener Neustadt, na Áustria, e trabalhou como piloto de testes para a Daimler.
Nota ele  |||   falhou  |||  2º

Id: 10253
Sentenca: Na Suíça, o cantão de Berna recebeu o nome dos ursos, mas o último urso foi registrado como morto em 1792, acima de Kleine Scheidegg, por três caçadores de Grindelwald.
O ibex  |||   mora  |||  em cavernas

Id: 10356
Sentenca: A correspondência entre códons e aminoácidos é quase universal entre todos os organismos vivos conhecidos.
Codões possíveis  |||   existem  |||  Existem 64 codões possíveis (quatro nucleotídeos possíveis em cada uma das três posições, portanto 43 codões possíveis)

Id: 10443
Sentenca: O ex-vice-chefe de gabinete, general Mamadu Ture Kuruma, assumiu o controle do país no período de transição e iniciou negociações com os partidos da oposição.
Quem kuruma  |||   negociou  |||  partidos da oposição

Id: 10800
Sentenca: O condado autônomo de Jingning She, em Lishui, é o único condado autônomo de She na China.
Pessoas  |||   existem  |||  200.000

Id: 11133
Sentenca: Na Idade Média, vários poderosos impérios somalis dominavam o comércio regional, incluindo o Sultanato de Ajuran, que se destacava em engenharia hidráulica e construção de fortalezas, o Sultanato de Adal, cujo general Ahmad ibn Ibrahim al-Ghazi (Ahmed Gurey) foi o primeiro comandante a usar guerra de canhões no continente durante a conquista do império etíope por Adal e o Sultanato dos Geledi, cujo domínio militar forçou os governadores do império omanense ao norte da cidade de Lamu a prestar homenagem ao sultão somaliano Ahmed Yusuf.
Estado adal  |||   conquistou  |||  o império etíope

Id: 11168
Sentenca: No século 19, toda a Idade Média era frequentemente chamada de "Idade das Trevas", [B] mas com a adoção dessas subdivisões, o uso desse termo ficou restrito à Idade Média, pelo menos entre os historiadores.
Ferdinand ii  |||   morreu  |||  1516

Id: 11182
Sentenca: [F]
Aspar  |||   morreu  |||  Aspar

Id: 11236
Sentenca: Sob monges como Columba (m. 597) e Columbanus (m. 615), eles fundaram mosteiros, ensinados em latim e grego, e criaram obras seculares e religiosas.
Columbano  |||   morreu  |||  615

Id: 11304
Sentenca: [Y]
Robert guiscard  |||   morreu  |||  1085

Id: 11330
Sentenca: Esse movimento tentou empregar uma abordagem sistêmica da verdade e da razão e culminou no pensamento de Tomás de Aquino (m. 1274), que escreveu a Summa Theologica, ou Resumo da Teologia.
Peter lombard  |||   morreu  |||  1164

Id: 11349
Sentenca: O aumento da prosperidade durante o século XII resultou em maior produção de arte secular; muitos objetos de marfim esculpidos, como peças de jogos, pentes e pequenas figuras religiosas sobreviveram.
Giotto  |||   morreu  |||  1337

Id: 11395
Sentenca: Outras heresias foram fabricadas, como as acusações contra os Cavaleiros Templários, que resultaram em sua repressão em 1312 e na divisão de sua grande riqueza entre o rei francês Filipe IV (r. 1285–1314) e os hospitaleiros.
Jan hus  |||   morreu  |||  queimado na fogueira

Id: 11402
Sentenca: No final do período, o desenvolvimento da imprensa em cerca de 1450 levou ao estabelecimento de editoras em toda a Europa em 1500.
Chaucer  |||   morreu  |||  1400

Id: 11652
Sentenca: O governo foi acusado de "manipular habilmente a solidariedade árabe" para executar políticas de apartheid e limpeza étnica.
Essas pessoas  |||   moravam  |||  Sudão

Id: 11660
Sentenca: Muitos comentaristas africanos se juntaram à Ayittey acusando o Sudão de praticar o apartheid árabe.
Eles  |||   estavam  |||  Sudão

Id: 11668
Sentenca: O ex-ministro da Justiça canadense Irwin Cotler ecoou a acusação.
Irwin cotler  |||   morava  |||  canadense

Id: 11694
Sentenca: Um número desconhecido de convertidos negros para o judaísmo reside em Israel, a maioria deles do Reino Unido, Canadá e Estados Unidos.
Onde eles  |||   migraram  |||  Etiópia

Id: 11702
Sentenca: A maioria dos migrantes é de comunidades do Sudão e da Eritreia, particularmente os grupos Nuba de fala Níger-Congo das montanhas do sul de Nuba; alguns são imigrantes ilegais.
Idiomas eles  |||   falam  |||  Níger-Congo

Id: 11821
Sentenca: Outros são descendentes do histórico comércio trans-saariano de povos e / ou, após as invasões árabes do norte da África no século VII, descendentes de escravos do comércio de escravos árabes no norte da África.
Essas comunidades  |||   começaram  |||  alguns datam de comunidades pré-históricas.

Id: 12045
Sentenca: Ele conclui:
Esse experimento  |||   ocorreu  |||  Grã-Bretanha

Id: 12079
Sentenca: Emus Dromaius novaehollandiae, na Austrália, observou movimentos de longa distância a pé durante as secas.
Os pinguins  |||   migram  |||  nadando

Id: 12114
Sentenca: Alguns exemplos de locais importantes de escala são a Baía de Fundy e a Baía de Delaware.
Os migrantes  |||   reabastecem  |||  pontos de parada ao longo da rota de migração

Id: 12315
Sentenca: A imunologia baseia-se na compreensão das propriedades dessas duas entidades biológicas e na resposta celular de ambas.
Células  |||   produzem  |||  anticorpos Linfócitos B

Id: 12552
Sentenca: Em 1923, Villa foi assassinado por um grupo de sete homens armados que o emboscaram enquanto ele estava sentado no banco de trás de seu carro em Parral.
Cidade villa  |||   invadiu  |||  Columbus, Novo México

Id: 12566
Sentenca: Poderes adicionais foram conferidos ao governador de Durango, Santiago Baca Ortiz, deputado ao primeiro congresso nacional e líder do partido liberal.
Partido  |||   ganhou  |||  controle liberais

Id: 12582
Sentenca: As forças americanas mantiveram uma ocupação da capital do estado pelo resto da guerra mexicano-americana.
Homens ele  |||   tinha  |||  924

Id: 12883
Sentenca: Mas agora a demanda por artesanato aumentou dentro e fora do país.
Artesanato eles  |||   incluem  |||  xales de lã e pashmina

Id: 12921
Sentenca: Prem Kumar Dhumal, do BJP, foi empossado como Ministro-Chefe de Himachal Pradesh em 30 de dezembro de 2007.
Ele  |||   jurou  |||  30 de dezembro de 2007

Id: 12942
Sentenca: A comunicação é um processo bidirecional e não apenas unidirecional.
Línguas humanas  |||   existem  |||  milhares

Id: 13144
Sentenca: O que eles não continham era o lúpulo, uma adição posterior, mencionada pela primeira vez na Europa por volta de 822 por um abade carolíngia e novamente em 1067 pela abadessa Hildegard de Bingen.
Abbess hildegard  |||   morava  |||  Bingen

Id: 13320
Sentenca: Em 1984, a Gymnastics for All foi oficialmente reconhecida como Programa de Esporte pela FIG (Federação Internacional de Ginástica) e, posteriormente, pelas federações nacionais de ginástica em todo o mundo, com participantes que agora número 30 milhões.
Participantes  |||   existem  |||  30 milhões

Id: 13417
Sentenca: : Classic and Contemporary Readings (Oxford, 2003); Peter Goldie (1946–2011), filósofo britânico especializado em ética, estética, emoção, humor e caráter; Nico Frijda (1927–2015), um psicólogo holandês que avançou a teoria de que as emoções humanas servem para promover uma tendência a realizar ações adequadas às circunstâncias, detalhadas em seu livro The Emotions (1986).
Richard lazarus  |||   morreu  |||  2002

Id: 13524
Sentenca: No mês seguinte, o Barcelona anunciou a formação de uma nova Comissão Técnica da Área de Futebol, composta pelo vice-presidente Jordi Mestre, Javier Bordas, Carles Rexach e Ariedo Braida, membro do conselho.
Posição zubizareta  |||   tinha  |||  diretor de futebol

Id: 13678
Sentenca: Cædmon, o primeiro poeta inglês que conhecemos pelo nome, serviu como irmão leigo no mosteiro de Whitby.
Cædmon  |||   morava  |||  Whitby

Id: 13781
Sentenca: O M58 atravessa a parte sul do condado, do M6 perto de Wigan até Liverpool via Skelmersdale.
Estrada  |||   liga  |||  O M55

Id: 13830
Sentenca: Além disso, acredita-se que o gênero existente Sequoia tenha evoluído no Mesozóico.
O ginkgo  |||   evoluiu  |||  Mesozóico

Id: 13978
Sentenca: Isso levantou a questão de quão bem os militares profissionais refletiam a sociedade e os valores americanos em geral; os soldados normalmente assumiam a posição de que seus serviços representavam os melhores e mais altos valores americanos.
O rascunho  |||   terminou  |||  1973

Id: 14020
Sentenca: Depois de mais de 57.000 mortos e muitos outros feridos, as forças americanas se retiraram em 1973 sem uma vitória clara e em 1975 o Vietnã do Sul foi finalmente conquistado pelo norte do Vietnã comunista e unificado.
Essa ofensiva  |||   aconteceu  |||  1968

Id: 14081
Sentenca: Este último apresentou o single "Bohemian Rhapsody", que ficou no número um nas paradas do Reino Unido por nove semanas.
O free  |||   terminou  |||  1973

Id: 14452
Sentenca: As mudanças nas características sexuais secundárias que ocorrem durante a puberdade são frequentemente referidas nos cinco estágios de Tanner, nomeados em homenagem ao pediatra britânico que idealizou o sistema de categorização.
Estágios tanner  |||   existem  |||  cinco

Id: 14744
Sentenca: Com o exército de Arthur pressionando o vale do Loire em direção a Angers e as forças de Philip descendo o vale em direção a Tours, o império continental de John corria o risco de ser cortado em dois.
Richard  |||   morreu  |||  6 de abril de 1199

Id: 14762
Sentenca: Os historiadores modernos permanecem divididos quanto a John ter sofrido um caso de "esquizofrenia real" em sua abordagem ao governo, ou se suas ações apenas refletiram o modelo complexo da realeza de Angevin no início do século XIII.
Que joão  |||   sofreu  |||  esquizofrenia real

Id: 14784
Sentenca: John pagou parte do dinheiro da compensação que havia prometido à igreja, mas deixou de fazer pagamentos no final de 1214, deixando dois terços da quantia não paga; Inocente parece ter convenientemente esquecido essa dívida para o bem do relacionamento mais amplo.
Marcas joão  |||   rendeu  |||  1.000

Id: 14854
Sentenca: John recusou o pedido de Innocent de que ele consentisse na nomeação de Langton, mas o papa consagrou Langton de qualquer maneira em junho de 1207.
Inocente  |||   negou  |||  Reginald e John de Gray

Id: 14870
Sentenca: Henrique III continuou suas tentativas de recuperar a Normandia e Anjou até 1259, mas as perdas continentais de João e o consequente crescimento do poder capetiano no século 13 provaram marcar um "ponto de virada na história da Europa".
Acordo  |||   falhou  |||  carta Magna

Id: 15207
Sentenca: A partir de então, a cidade entrou em uma nova etapa histórica, na qual uma nova sociedade e uma nova linguagem se desenvolveram, formando a base do caráter do povo valenciano como é hoje conhecido.
Valencia se  |||   rendeu  |||  28 de setembro

Id: 15255
Sentenca: El Cid foi morto em julho de 1099 enquanto defendia a cidade de um cerco almorávida, quando sua esposa Ximena Díaz governou em seu lugar por dois anos.
El cid  |||   morreu  |||  julho de 1099

Id: 15274
Sentenca: A eletricidade foi introduzida em Valência em 1882.
Valencia  |||   conseguiu  |||  eletricidade 1882

Id: 15939
Sentenca: Como resultado, grande parte da hostilidade pública se evaporou.
Diana  |||   morreu  |||  1997

Id: 16248
Sentenca: Sears nunca foi acusado do assassinato de Wilbur no Kentucky, mas foi condenado à morte por um júri na Geórgia por "sequestro com lesão corporal".
Demarcus sears  |||   sequestrou  |||  Gloria Ann Wilbur

Id: 16446
Sentenca: Atanásio é um renomado teólogo cristão, um pai da igreja, o principal defensor do trinitarismo contra o arianismo e um notável líder egípcio do século IV.
Santo atanásio  |||   morreu  |||  2 de maio de 373

Id: 16483
Sentenca: O chamado Credo Atanásio data de bem após a morte de Atanásio e se baseia na fraseologia de De trinitate, de Agostinho.
Ele  |||   descreveu  |||  Anthony analfabeto e santo

Id: 16493
Sentenca: Pouco tempo depois, Atanásio ficou ocupado com as disputas teológicas contra os arianos dentro do Império Bizantino, que ocupariam grande parte de sua vida.
Atanásio  |||   conseguiu  |||  Alexandre

Id: 16496
Sentenca: Pouco tempo depois, Atanásio ficou ocupado com as disputas teológicas contra os arianos dentro do Império Bizantino, que ocupariam grande parte de sua vida.
Exilados ele  |||   suportou  |||  cinco exilados

Id: 16609
Sentenca: Em 23 de outubro, o povo se reuniu sobre o bispo proscrito para protestar contra o decreto do imperador; mas Atanásio pediu que eles se submetessem, consolando-os com a promessa de que sua ausência seria de curta duração.
Posição ecdicius  |||   ocupava  |||  Prefeito do Egito

Id: 16948
Sentenca: O estudioso Paul Heinegg descobriu que oitenta por cento das pessoas livres de cor da Carolina do Norte nos censos 1790-1810 podiam ser encontradas em famílias livres da Virgínia nos anos coloniais.
Censos ele  |||   estudou  |||  1790-1810

Id: 17053
Sentenca: Embora o momento para uma nova legislação tenha sido temporariamente marcado por um debate prolongado, surgiu uma nova tragédia que enfatizou a necessidade de uma regulamentação mais abrangente e forneceu a força motriz para a aprovação de novas leis.
Esse push  |||   ocorreu  |||  1959

Id: 17082
Sentenca: Por sua "pesquisa pioneira em uma nova classe de moléculas" por "redução do colesterol", [fragmento de frase]
Pacientes  |||   receberam  |||  Zocor 4.444

Id: 17202
Sentenca: Os dois lados se enfrentaram na Batalha do Camelo em 656, onde Ali obteve uma vitória decisiva.
Uthman  |||   morreu  |||  656

Id: 17230
Sentenca: Os partidários de Marwan triunfaram em uma batalha em Marj Rahit, perto de Damasco, em 684, e Marwan tornou-se califa logo depois.
Quem marwan  |||   descendia  |||  Umayya via Wa'il ibn Umayyah

Id: 17268
Sentenca: Damasco caiu para os abássidas em abril e, em agosto, Marwan foi morto no Egito.
Marwan  |||   morreu  |||  Egito

Id: 17401
Sentenca: Seus Jubileus de ouro e diamante eram momentos de celebração pública.
Filhos ela  |||   teve  |||  nove

Id: 17507
Sentenca: O ministério de Derby não durou muito e, em junho de 1859, Victoria convocou Palmerston para o cargo.
Posição derby  |||   ocupou  |||  primeiro ministro

Id: 17567
Sentenca: Ela concordou em visitar os jardins da Royal Horticultural Society em Kensington e dar uma volta por Londres em uma carruagem aberta.
Victoria se  |||   isolou  |||  em suas residências reais

Id: 17693
Sentenca: Suas lições incluíam francês, alemão, italiano e latim, mas ela falava apenas inglês em casa.
Idiomas victoria  |||   estudou  |||  francês, alemão, italiano e latim

Id: 17885
Sentenca: Um segundo grupo de 5.000, liderado por Esdras e Neemias, retornou a Judá em 456 AEC, embora não-judeus escrevessem a Ciro para tentar impedir seu retorno.
Judeus esdras  |||   liderou  |||  5.000

Id: 17930
Sentenca: O francês é falado por cerca de 700.000 israelenses, a maioria originários da França e do norte da África (ver Magrebe judeus).
Israelenses  |||   falam  |||  francês 700.000

Id: 17944
Sentenca: Os distritos são ainda divididos em quinze sub-distritos conhecidos como nafot (;ות; singular: nafa), que são divididos em cinquenta regiões naturais.
Subdistritos  |||   existem  |||  quinze

Id: 17947
Sentenca: Tel Aviv, Haifa e Rishon LeZion se classificam como as próximas cidades mais populosas de Israel, com populações de 393,900, 265,600 e 227,600, respectivamente.
Áreas metropolitanas  |||   existem  |||  três

Id: 18072
Sentenca: Na Ásia, Eumenes foi traído por seus próprios homens depois de anos de campanha e foi entregue a Antígono, que o executou.
Antipater  |||   morreu  |||  319 aC

Id: 18104
Sentenca: A liga Achean conseguiu expulsar os macedônios do Peloponeso e libertar Corinto, que se juntou à liga.
Liga  |||   libertou  |||  Corinto Achean

Id: 18156
Sentenca: Seu suicídio na conquista de Roma marcou o fim do domínio ptolomaico no Egito, embora a cultura helenística continuasse a prosperar no Egito durante os períodos romano e bizantino até a conquista muçulmana.
Cleoptra  |||   morreu  |||  suicídio

Id: 18217
Sentenca: O reino indo-grego parece ter permanecido no oeste de Punjab até cerca de 10 dC, quando finalmente terminou pelos indo-citas.
Menander  |||   morreu  |||  130 aC

Id: 18273
Sentenca: Foi somente até Cleópatra VII que um governante ptolomaico se preocupou em aprender a língua egípcia de seus súditos.
Os gregos  |||   desprezavam  |||  não gregos

Id: 18285
Sentenca: Conhecido como o "Pai da Geografia", Eratóstenes também criou o primeiro mapa do mundo incorporando paralelos e meridianos, com base no conhecimento geográfico disponível da época.
Arquimedes  |||   morreu  |||  212 aC

Id: 18377
Sentenca: [Nota 1] Sua conquista legal duradoura, o Código Napoleônico, foi adotado de várias formas por um quarto dos sistemas jurídicos do mundo, do Japão ao Quebec.
Napoleão bonaparte  |||   morreu  |||  5 de maio de 1821

Id: 18380
Sentenca: [Nota 1] Sua conquista legal duradoura, o Código Napoleônico, foi adotado de várias formas por um quarto dos sistemas jurídicos do mundo, do Japão ao Quebec.
Napoleão bonaparte  |||   morreu  |||  5 de maio de 1821

Id: 18472
Sentenca: Essa foi a visão odiosa que foi a primeira a me atingir. "
Napoleão se  |||   formou  |||  Setembro de 1785

Id: 19365
Sentenca: Um referendo regional em 1996 para fundir Berlim com Brandemburgo como "Berlim-Brandemburgo" não conseguiu a maioria necessária em Brandemburgo, enquanto a maioria dos berlinenses votou a favor da fusão.
Se  |||   formou  |||  Baden-Württemberg após um referendo

Id: 19404
Sentenca: No entanto, antigamente havia muitos outros privilégios, incluindo o direito de impor impostos locais ou permitir a indústria apenas dentro dos limites da cidade.
Municípios  |||   existem  |||  12.141

Id: 19650
Sentenca: O relatório de 2007 mostrou que a região Ásia-Pacífico estava associada à maior perda, em dólares americanos, com US $ 14.090.000, seguida pela União Européia, com US $ 12.383.000; o menor valor em dólares americanos foi perdido na região do Oriente Médio / África, onde foram documentados US $ 2.446.000.
A ue  |||   perdeu  |||  $ 12.383.000

Id: 20232
Sentenca: Alguns se expandiram para programas de rádio.
Alguns lutadores  |||   apareceram  |||  convenções de quadrinhos

Id: 20384
Sentenca: A agitação se seguiu pelas próximas décadas, enquanto diferentes facções lutavam pelo controle do México.
A guerra  |||   começou  |||  16 de setembro de 1810

Id: 20393
Sentenca: O tratado de Guadalupe Hidalgo foi assinado no que é agora o extremo norte da cidade.
O castelo  |||   caiu  |||  13 de setembro

Id: 20691
Sentenca: Era uma lingua franca no Sacro Império Romano.
Nativos  |||   falam  |||  alemão 100 milhões

Id: 20693
Sentenca: Embora o número exato de descendentes de alemães seja difícil de calcular, os dados disponíveis tornam seguro afirmar que o número excede 100 milhões de pessoas.
Alemães-americanos  |||   existem  |||  50 milhões

Id: 20719
Sentenca: Segundo Eugen Buss, professor de sociologia da Universidade de Hohenheim, há uma normalização em andamento e mais e mais alemães estão se tornando abertamente orgulhosos de seu país.
Eugen buss  |||   trabalha  |||  Universidade de Hohenheim

Id: 21414
Sentenca: O centro era Ronneburg, perto de Gera, no leste da Turíngia, e a empresa operadora Wismut estava sob controle soviético direto.
O südharzrevier  |||   fechou  |||  Após a reunificação

Id: 21443
Sentenca: Por fim, existem faculdades para aqueles que estudam para uma qualificação técnica enquanto trabalham em um campo relacionado (Berufsakademie) em Eisenach (600 alunos) e Gera (700 estudantes).
Escolas  |||   oferecem  |||  politécnicos Erfurt (4.500 estudantes), Jena (5.000 estudantes), Nordhausen (2.500 estudantes) e Schmalkalden

Id: 21713
Sentenca: Uma disputa com a Guatemala sobre reivindicações a Belize foi deixada sem solução.
Barbados  |||   conseguiu  |||  independência 1966

Id: 21785
Sentenca: Em 1855, Adolf Fick formulou as leis de Fick que permitiam o cálculo das taxas de difusão molecular em sistemas biológicos.
Teoria schleiden  |||   co-encontrou  |||  teoria celular

Id: 21891
Sentenca: A geração de esporófitos não é fotossintética nas hepáticas, mas pode contribuir com parte de suas necessidades energéticas pela fotossíntese em musgos e hornworts.
Raízes  |||   contêm  |||  clorofila geralmente não possuem clorofila

Id: 21959
Sentenca: Muitas vezes referida como a "Rainha do Pop", ela é frequentemente citada como influência de outros artistas.
Madonna  |||   nasceu  |||  16 de agosto de 1958

Id: 21978
Sentenca: Ela executava carrinhos de mão e pino nos corredores entre as aulas, pendurava nos joelhos das barras de macaco durante o recreio e puxava a saia durante a aula - tudo para que os meninos pudessem ver sua calcinha.
Mario  |||   nasceu  |||  1968

Id: 22034
Sentenca: Madonna foi nomeada a celebridade mais bem paga do ano pela Forbes, faturando cerca de US $ 125 milhões, devido ao sucesso da turnê.
O tour  |||   arrecadou  |||  US $ 305,2 milhões

Id: 23151
Sentenca: Outros estudantes encontraram livros deístas na biblioteca.
Elihu yale  |||   cresceu  |||  País de Gales

Id: 23508
Sentenca: Uma minoria de estudiosos adotou a posição de que, de fato, Burke escreveu a Vindicação a sério, depois a negando apenas por razões políticas.
Princípios burke  |||   imitou  |||  L. Bol.

Id: 23513
Sentenca: Burke permaneceu o editor-chefe da publicação até pelo menos 1789 e não há evidências de que nenhum outro escritor tenha contribuído com ela antes de 1766.
Publicação burke  |||   encontrou  |||  Registro Anual

Id: 23533
Sentenca: Samuel Johnson ficou tão irritado ao ouvi-lo elogiar continuamente, que fez uma paródia, onde o diabo aparece para um jovem Whig e prevê que, em pouco tempo, o Whiggism envenenará até o paraíso da América!
Lord bathurst  |||   morreu  |||  1775

Id: 23552
Sentenca: A Câmara dos Comuns acabou por impeachment de Hastings, mas posteriormente a Câmara dos Lordes o absolveu de todas as acusações.
Casa  |||   acusou  |||  Hastings Câmara dos Comuns

Id: 23828
Sentenca: Ele conheceu o papa todas as manhãs até 1954 e, assim, desenvolveu um relacionamento bastante próximo:
Montini  |||   ensinou  |||  história Academia Papal para Diplomatas

Id: 23939
Sentenca: Toda terça-feira, durante quatro anos e meio, a partir de setembro de 1940, os dois homens se reuniam em particular para almoçar para discutir a guerra em segredo e com franqueza.
Posição churchill  |||   ocupava  |||  primeiro ministro

Id: 24697
Sentenca: Os documentos fundadores de muitos países, incluindo Constituições e Códigos Jurídicos, podem contar como literatura; no entanto, a maioria dos escritos legais raramente exibe muito mérito literário, pois tendem a ser mais escritos por Samuel Dean.
Império  |||   presidiu  |||  Justiniano o Império Bizantino

Id: 25022
Sentenca: A mídia internacional relatou que as eleições ocorreram sem problemas com relativamente pouca violência ou fraude eleitoral, em contraste com as eleições anteriores.
Votos buhari  |||   obteve  |||  12.214.853

Id: 25449
Sentenca: Em particular, Madhava de Sangamagrama é considerado o "fundador da análise matemática".
Aryabhata  |||   viveu  |||  476-550

Id: 25510
Sentenca: O declínio do romantismo ocorreu porque um novo movimento, o positivismo, começou a se apossar dos ideais dos intelectuais após 1840 e durou até cerca de 1880.
Teoria darwin  |||   introduziu  |||  teoria da evolução

Id: 25699
Sentenca: Embora a maior parte do vocabulário tcheco seja baseado em raízes compartilhadas com os idiomas eslavo, romance e germânico, muitas palavras-chave (mais associadas à alta cultura) foram adotadas nos últimos anos.
Pessoas  |||   falam  |||  tcheco 10 milhões

Id: 25757
Sentenca: Em alguns casos, como na primeira série, os DigiDestined (conhecidos como 'Crianças Escolhidas' no japonês original) tiveram que encontrar alguns itens especiais, como cristas e etiquetas, para que os Digimon pudessem se digivolver em outros estágios de evolução conhecidos como Ultimate e Mega no dub.
O digimon  |||   evolui  |||  Digimental

Id: 25770
Sentenca: No entanto, se os dados de um Digimon forem completamente destruídos, eles morrerão.
Um digimon  |||   renasce  |||  Os dados então se recompõem como um Digi-Egg, que eclode quando esfregado suavemente

Id: 25849
Sentenca: Durante os períodos glaciais do Quaternário, Taiwan, Havaí em Mauna Kea e Tenerife também tiveram grandes geleiras alpinas, enquanto as Ilhas Faroe e Crozet foram completamente glaciadas.
Países  |||   contêm  |||  geleiras cinquenta

Id: 26126
Sentenca: As próximas seis rodadas são as rodadas "apropriadas", onde todos os clubes estão empatados.
Semeadura  |||   Existe  |||  Não há semeadura,

Id: 26129
Sentenca: A temporada da Liga havia terminado, para permitir que o Estádio de Wembley estivesse pronto para a final da UEFA Champions League, assim como em 2011-12, para dar tempo à Inglaterra para se preparar para o Campeonato Europeu daquele verão.
A final  |||   acontece  |||  A final é normalmente realizada no sábado, após o término da temporada da Premier League, em maio.

Id: 26133
Sentenca: Isso levou à introdução de pênaltis, o primeiro dos quais ocorreu em 26 de novembro de 1991, quando o Rotherham United eliminou o Scunthorpe United.
Clubes se  |||   repetem  |||  Até a década de 1990, mais replays seriam disputados até que um time fosse vitorioso.

Id: 26147
Sentenca: Uma exceção a essa série de 78 anos de finais do Empire Stadium (incluindo cinco repetições) foi a repetição de 1970 entre Leeds e Chelsea, realizada em Old Trafford, em Manchester.
Esse estádio  |||   abriu  |||  foi inaugurado, em 2007

Id: 26157
Sentenca: Tendo sido fortes defensores da superfície, a primeira partida nas rodadas apropriadas a ser disputada em uma superfície 3G foi uma repetição televisionada da primeira rodada no Gallagher Stadium do Maidstone United em 20 de novembro de 2015.
Clubes profissionais  |||   existem  |||  92

Id: 26212
Sentenca: Os participantes não são classificados, embora um sistema de despedidas com base no nível da liga garanta que equipes com classificação mais alta participem das rodadas posteriores - o número mínimo de jogos necessários para vencer a competição varia de seis a quatorze.
Liga  |||   pode  |||  competir Liga Premier e Liga de Futebol

Id: 26219
Sentenca: Foi o 12º título da FA Cup geral, tornando o Arsenal o clube de maior sucesso da FA Cup, à frente do Manchester United, com 11.
Copos fa  |||   existem  |||  cinco xícaras reais

Id: 26499
Sentenca: Por muitos anos, os Carolinianos do Norte se gabaram orgulhosamente de terem sido "Primeiro em Betel, Mais Distante em Gettysburg e Chickamauga e Último em Appomattox".
Henry wyatt  |||   morreu  |||  Junho de 1861

Id: 26692
Sentenca: A marcha teve origem no Opera Plaza depois que palestrantes, principalmente intelectuais, se dirigiram à multidão.
Pessoas  |||   demonstraram  |||  cerca de 3.000

Id: 26790
Sentenca: Em maio de 1990, Mutalibov foi eleito Presidente do Supremo Soviético sem oposição.
Membros totais  |||   havia  |||  350

Id: 26852
Sentenca: Em 20 de outubro, fiéis e clérigos da Igreja Ortodoxa Autocefalia Ucraniana participaram de um sínodo em Lviv, o primeiro desde sua liquidação forçada na década de 1930.
O ataque  |||   ocorreu  |||  em frente ao estádio Druzhba de Lviv

Id: 26971
Sentenca: O apologista cristão Tertullian acreditava que o evento estava documentado nos arquivos romanos.
Evento thallus  |||   descreveu  |||  um eclipse do sol

Id: 27217
Sentenca: mudança.
Ideia tanselle  |||   defendeu  |||  intenção autoral irrestrita

Id: 27535
Sentenca: Ramanuja viu Vishnu como uma personificação de Brahman.
Ramanuja  |||   viveu  |||  c. 1037-1137

Id: 27679
Sentenca: Apesar dessa missão em particular, ao conquistar os albigenses por persuasão, Dominic teve um sucesso limitado ", embora em seus dez anos de pregação tenha sido feito um grande número de conversos, é preciso dizer que os resultados não eram os esperados. . "
Os cátaros  |||   moravam  |||  em um estado de auto-sacrifício

Id: 27700
Sentenca: Ele possuía um único hábito, recusava-se a carregar dinheiro e não permitia que ninguém o servisse.
Quem dominic  |||   orou  |||  pobres pecadores

Id: 27816
Sentenca: Antigo Precentor da faculdade, Ralph Allwood montou e organizou os Cursos Eton Choral, que acontecem na escola todos os verões.
Órgãos eton  |||   abriga  |||  oito

Id: 27906
Sentenca: O trabalho começou em 1862 e terminou em 1879, sob a direção do arquiteto William Burges.
Catedrais  |||   abriga  |||  Cork duas

Id: 27919
Sentenca: Um novo Lorde Prefeito de Cork é escolhido em uma votação pelos membros eleitos do conselho sob uma contagem do sistema D'Hondt.
Enfermarias  |||   compõem  |||  Cork seis alas eleitorais

Id: 28126
Sentenca: O galego é a língua falada com maior porcentagem em sua região entre as línguas regionais da Espanha.
Porcentagem  |||   leu  |||  68

Id: 28129
Sentenca: O galego é a língua falada com maior porcentagem em sua região entre as línguas regionais da Espanha.
Porcentagem  |||   escreve  |||  57

Id: 28221
Sentenca: Uma equipe incluindo Ajay Bhatt trabalhou no padrão da Intel; os primeiros circuitos integrados que suportam USB foram produzidos pela Intel em 1995.
Empresas  |||   desenvolveram  |||  USB Sete

Id: 28518
Sentenca: Foi declarada falida pelo juiz norte-americano Stephen Rhodes em 3 de dezembro, com sua dívida de US $ 18,5 bilhões que ele afirmou ao aceitar a alegação de que a cidade estava quebrada e que as negociações com seus milhares de credores eram inviáveis.
Detroit  |||   pediu  |||  falência 18 de julho de 2013

Id: 29038
Sentenca: Além do Cherokee, mais de 25 idiomas nativos americanos são falados em Oklahoma, perdendo apenas para a Califórnia (no entanto, deve-se notar que apenas o Cherokee exibe vitalidade no idioma no momento).
Oklahomans  |||   falam  |||  alemão 13.444

Id: 29041
Sentenca: Além do Cherokee, mais de 25 idiomas nativos americanos são falados em Oklahoma, perdendo apenas para a Califórnia (no entanto, deve-se notar que apenas o Cherokee exibe vitalidade no idioma no momento).
Oklahomans  |||   falam  |||  vietnamita 11.330

Id: 29098
Sentenca: Ambos os portos estão localizados no sistema de navegação McClellan-Kerr Arkansas River, que conecta o tráfego de barcaças de Tulsa e Muskogee ao rio Mississippi pelos rios Verdigris e Arkansas, contribuindo para uma das vias mais movimentadas do mundo.
Portas  |||   tem  |||  Oklahoma Dois

Id: 29494
Sentenca: Os biógrafos de Nasser, Robert Stephens e Said Aburish, escreveram que a família de Nasser acreditava fortemente na "noção árabe de glória", já que o nome do irmão de Nasser, Izz al-Arab, se traduz em "Glória dos árabes" - um nome raro no Egito.
Irmãos nasser  |||   tinha  |||  mais dois meninos

Id: 29505
Sentenca: Mais tarde, Nasser creditou o romance como sua inspiração para lançar a revolução de 1952.
Poeta nasser  |||   leu  |||  Ahmed Shawqi

Id: 29633
Sentenca: Como resultado da crise de Suez, Nasser introduziu um conjunto de regulamentos que impunha requisitos rigorosos de residência e cidadania, além de expulsões forçadas, afetando principalmente cidadãos britânicos e franceses e judeus de nacionalidade estrangeira, além de alguns judeus egípcios.
Líder nasser  |||   aplaudiu  |||  Eisenhower

Id: 29787
Sentenca: Depois disso, Nasser iniciou um processo de despolitização das forças armadas, prendendo dezenas de importantes figuras militares e de inteligência leais a Amer.
Legalistas nasser  |||   mirou  |||  figuras militares e de inteligência leais a Amer

Id: 29828
Sentenca: O historiador Tarek Osman escreveu:
Discursos nasser  |||   deu  |||  1.359

Id: 30024
Sentenca: Foi a primeira vez em mais de 500 anos que esse nome foi escolhido; papas anteriores haviam evitado seu uso desde a época do antipapa João XXIII, durante o cisma ocidental, vários séculos antes.
Votos ele  |||   teve  |||  38 votos dos usuários

Id: 30347
Sentenca: Boganda manteve uma posição política contra o racismo e o regime colonial, mas gradualmente ficou desanimado com o sistema político francês e retornou à CAR para estabelecer o Movimento para a Evolução Social da África Negra (MESAN) em 1950.
Votos boganda  |||   obteve  |||  9.000 votos

Id: 30358
Sentenca: Com todos os partidos da oposição suprimidos em novembro de 1962, Dacko declarou o MESAN como o partido oficial do estado.
Boganda  |||   morreu  |||  um acidente de avião

Id: 30555
Sentenca: Alguns gêneros de poliquetas têm na parte inferior da cabeça palpos que são usados tanto na alimentação quanto como "antenas", e alguns deles também possuem antenas estruturalmente semelhantes, mas provavelmente são usadas principalmente como "antenas".
Termo  |||   significa  |||  ' olhinhos ' ocelos

Id: 30914
Sentenca: Após a eleição de 1987, o Comitê Executivo Nacional retomou a ação disciplinar contra membros do Militant, que permaneceram no partido, levando a novas expulsões de seus ativistas e os dois parlamentares que apoiaram o grupo.
O nec  |||   expulsou  |||  ativistas e os dois parlamentares que apoiaram o grupo.

Id: 31116
Sentenca: Além disso, os Festivais de Música Juvenil também são realizados a cada quatro ou cinco anos, o último em 2011 e o próximo está previsto para 2017.
Laulupidu geralmente  |||   acontece  |||  Jardins do Festival de Música de Tallinn

Id: 31293
Sentenca: O site dela é www.gevoeligesnaar.be
Grupos  |||   permanecem  |||  hoje Royal Estudiantina la Napolitaine (fundada em 1904) em Antuérpia, Brasschaats mandoline orkest em Brasschaat e uma orquestra em Mons (Bergen).

Id: 31481
Sentenca: :136–137 Os insetos podem ser univoltina, bivoltina ou multivoltina, ou seja, podem ter uma, duas ou muitas ninhadas (gerações) em um ano.
Fertilização  |||   acontece  |||  onde dentro do ovo

Id: 31643
Sentenca: A área metropolitana da cidade é de 2.300 km2 (890 milhas quadradas).
Estrada  |||   circunda  |||  Paris Boulevard Périphérique

Id: 31645
Sentenca: A área metropolitana da cidade é de 2.300 km2 (890 milhas quadradas).
Arrondissements  |||   existem  |||  20

Id: 31803
Sentenca: Atualmente, cinco novas linhas ferroviárias leves estão em vários estágios de desenvolvimento.
O t5  |||   roda  |||  Saint-Denis para Garges-Sarcelles

Id: 31823
Sentenca: Ele também foi chamado Agyieus (əˈdʒaɪ.ᵻjuːs/ ə-GWEE-ews; Ἀγυιεύς, Aguīeus, de ἄγυια, "rua") por seu papel na proteção de estradas e casas; e Nomius (/ ˈnoʊmiəs / NOH-mee-əs; Νόμιος, Nomios, literalmente "pastoral") e Nymphegetes (/ nɪmˈfɛdʒᵻtiːz / nim-FEJ-i-teez; Νυμφηγέτης, Numphēgetēs, "; líder ") por seu papel como protetor dos pastores e da vida pastoral.
Palavra  |||   significa  |||  " evitar " Agyieus

Id: 31847
Sentenca: Num texto hitita é mencionado que o rei convidou uma sacerdotisa babilônica para uma certa "purificação".
Leto era  |||   adorado  |||  Ásia Menor

Id: 31887
Sentenca: O sangue de Marsyas se transformou no rio Marsyas.
Instrumento apolo  |||   tocou  |||  lira

Id: 32102
Sentenca: O golpe final da morte das campanhas japonesas na Coréia veio com a morte de Hideyoshi no final de 1598 e a retirada de todas as forças japonesas na Coréia pelo Conselho dos Cinco Anciãos (estabelecido por Hideyoshi para supervisionar a transição de sua regência para a de seu filho Hideyori) .
Toyotomi hideyoshi  |||   morreu  |||  1598

Id: 32153
Sentenca: É exatamente isso que será a grande fama dos seus descendentes ".
Hojo shigetoki  |||   morreu  |||  1261

Id: 32156
Sentenca: É exatamente isso que será a grande fama dos seus descendentes ".
Shiba yoshimasa  |||   morreu  |||  1410

Id: 32172
Sentenca: Você pode não estar errado ao pensar que o mundo está sempre sujeito a mudanças, mas o guerreiro não deve ter essa maneira de pensar, pois seu destino é sempre determinado. "
Uesugi  |||   nasceu  |||  1530

Id: 32227
Sentenca: Em muitas referências contemporâneas, ele é retratado vestindo quimono japonês, sobretudo e espadas, com calças e botas de montaria ocidentais.
Edward schnell  |||   morava  |||  Wakamatsu

Id: 32264
Sentenca: O termo Bushidō, o "caminho do guerreiro", é derivado desse termo e a mansão de um guerreiro era chamada bukeyashiki.
O bushi  |||   morava  |||  principalmente no norte do Japão

Id: 32579
Sentenca: O estilo também foi adotado por círculos progressistas em outros países, como Suécia e Rússia.
Inglês  |||   escavou  |||  Pompéia Sir William Hamilton

Id: 33309
Sentenca: Hospitais, universidades e instituições de pesquisa de ensino superior nos quatro distritos do Congresso da Filadélfia receberam mais de US $ 252 milhões em subsídios do National Institutes of Health em 2015.
Escolas médicas  |||   existem  |||  cinco

Id: 33352
Sentenca: Houve declínio nos setores de fabricação e governo da cidade.
Indústrias  |||   sofreram  |||  quedas fabricação e governo

Id: 33403
Sentenca: Ele apareceu nas Audiências Fulbright diante do Comitê de Relações Exteriores do Senado, onde considerou a política de guerra dos Estados Unidos no Vietnã a causa de crimes de guerra.
Medalhas kerry  |||   ganhou  |||  a Medalha de Estrela de Prata, Medalha de Estrela de Bronze e três Medalhas de Coração Púrpura

Id: 33491
Sentenca: A investigação terminou com nenhuma acusação depois que investigadores e promotores determinaram que as distorções de Brooke eram pertinentes ao caso, mas não eram materiais o suficiente para afetar o resultado.
Condição droney  |||   tinha  |||  esclerose lateral amiotrófica

Id: 33585
Sentenca: Em janeiro de 2013, Kerry foi indicado pelo Presidente Barack Obama para suceder à Secretária de Estado Hillary Clinton e depois confirmada pelo Senado dos EUA, assumindo o cargo em 1º de fevereiro de 2013.
Kerry  |||   perdeu  |||  35 votos eleitorais

Id: 33751
Sentenca: No entanto, devido à sua proximidade com Anatahan, o vog (ou seja, poluição vulcânica) ocasionalmente afeta Guam.
Milhas  |||   atravessam  |||  Guam 50 km

Id: 33811
Sentenca: Vincenzo, através de sua pesquisa de afinação, encontrou a verdade subjacente no cerne do mito incompreendido dos "martelos de Pitágoras" (o quadrado dos números em questão produziu esses intervalos musicais, não os números reais, como se acreditava), e através deste e de outros descobertas que demonstravam a falibilidade das autoridades tradicionais, uma atitude radicalmente empírica desenvolvida, foram transmitidas ao Galileu, que considerava a "experiência e demonstração" como a condição sine qua non da investigação racional válida.
Vincenzo galilei  |||   morreu  |||  1591

Id: 33821
Sentenca: E,
Hume  |||   morreu  |||  1776

Id: 33824
Sentenca: E,
Hume  |||   nasceu  |||  1711

Id: 33840
Sentenca: Ele falha em considerar completamente a estrutura e o método da ciência matemática, cujos produtos são alcançados por meio de um conjunto dedutivo de procedimentos internamente consistentes que, hoje ou no momento em que Mill escreveu, não se enquadram no significado acordado de indução.
Sensações mill  |||   diferenciou  |||  sensações reais e possíveis

Id: 33848
Sentenca: Como resultado, a maioria dos problemas metafísicos, éticos, estéticos e outros problemas filosóficos tradicionais passaram a ser considerados pseudoproblemas.
Bertrand russell  |||   morreu  |||  1970

Id: 33858
Sentenca: No final da década de 1960, tornou-se evidente para a maioria dos filósofos que o movimento praticamente seguira seu curso, embora sua influência ainda seja significativa entre os filósofos analíticos contemporâneos, como Michael Dummett e outros anti-realistas.
Posição dummett  |||   toma  |||  anti-realistas

Id: 33872
Sentenca: Nos anos posteriores, ele até enfatizou o lado voltado ao conceito do debate em curso entre o empirismo estrito e o racionalismo estrito, em parte para contrabalançar os excessos aos quais alguns de seus colegas haviam levado o pragmatismo sob a visão estrito-empirista "dirigida por dados".
Peirce  |||   nasceu  |||  1839

Id: 33875
Sentenca: Nos anos posteriores, ele até enfatizou o lado voltado ao conceito do debate em curso entre o empirismo estrito e o racionalismo estrito, em parte para contrabalançar os excessos aos quais alguns de seus colegas haviam levado o pragmatismo sob a visão estrito-empirista "dirigida por dados".
Peirce  |||   morreu  |||  1914

Id: 33905
Sentenca: (Seu método de argumentar ao chegar a essa visão, no entanto, ainda encontra facilmente o debate na filosofia ainda hoje.)
William james  |||   nasceu  |||  1842

Id: 33908
Sentenca: (Seu método de argumentar ao chegar a essa visão, no entanto, ainda encontra facilmente o debate na filosofia ainda hoje.)
William james  |||   morreu  |||  1910

Id: 33916
Sentenca: Assim, as idéias no sistema de Dewey mantêm seu sabor empirista, na medida em que são conhecidas apenas a posteriori.
Dewey  |||   nasceu  |||  1859

Id: 33919
Sentenca: Assim, as idéias no sistema de Dewey mantêm seu sabor empirista, na medida em que são conhecidas apenas a posteriori.
Dewey  |||   morreu  |||  1952

Id: 34246
Sentenca: sucessão do czar Pedro III em 1762.
A espanha  |||   invadiu  |||  A Espanha, vinculada ao Pacte de Famille, interveio em nome da França e, juntos, lançaram uma invasão desastrosa de Portugal em 1762

Id: 34326
Sentenca: Posteriormente, Hadik foi promovido ao posto de marechal no exército austríaco.
Cidade hadik  |||   ocupava  |||  ocupou parte de sua capital, Berlim, por uma noite

Id: 34359
Sentenca: Na indecisa Batalha de Tornow, em 25 de setembro, um exército sueco repeliu seis ataques de um exército prussiano, mas não pressionou Berlim após a Batalha de Fehrbellin.
Exército se  |||   retirou  |||  os russos se retiraram

Id: 34395
Sentenca: Ao mesmo tempo, seus aliados de Brunswick capturaram a cidade-chave de Göttingen e agravaram isso levando Cassel.
Tropas  |||   sobrou  |||  Frederick 60.000 homens

Id: 34410
Sentenca: Coberto pelo bombardeio naval, o exército expulsou as forças francesas detalhadas para se opor ao desembarque, capturou Cherbourg e destruiu suas fortificações, docas e navios.
As tropas  |||   desembarcaram  |||  Cherbourg

Id: 34458
Sentenca: Os britânicos vitoriosos agora controlavam todo o leste da América do Norte.
Franceses  |||   levaram  |||  St . tenham tomado St. John's

Id: 34475
Sentenca: A única concessão que a Prússia fez à Áustria foi consentir na eleição do arquiduque José como Sacro Imperador Romano.
Austríacos  |||   mantiveram  |||  Glatz Frederick não permitiria

Id: 34583
Sentenca: Os britânicos vitoriosos agora controlavam todo o leste da América do Norte.
Franceses  |||   tinham  |||  St . Forças francesas foram finalmente derrotadas por tropas britânicas

Id: 34634
Sentenca: Na mesma palestra, ele explicou ainda que as antipartículas devem existir, pois se as partículas tivessem apenas energias positivas, elas não seriam restritas ao chamado "cone de luz".
Apelido feynman  |||   recebeu  |||  Grande Explicador

Id: 34710
Sentenca: Ele esboçou sua Terceira Teoria Internacional naquele ano, publicando essas idéias no Livro Verde.
A revolução popular  |||   Descreva  |||  a formação de Comitês Gerais do Povo (PCGs), supostamente um sistema de democracia direta, mas manteve o controle pessoal sobre as principais decisões.

Id: 34721
Sentenca: Ele esboçou sua Terceira Teoria Internacional naquele ano, publicando essas idéias no Livro Verde.
A revolução popular  |||   Descreva  |||  formação de Comitês Gerais do Povo (PCGs), supostamente um sistema de democracia direta, mas manteve o controle pessoal sobre as principais decisões

Id: 34727
Sentenca: Recuando para Sirte, Gaddafi foi capturado e morto por militantes do NTC.
Gaddafi  |||   perdeu  |||  poder eclodiu uma revolta anti-gaddafista liderada pelo Conselho Nacional de Transição (CNT), resultando na Guerra Civil da Líbia. A OTAN interveio militarmente ao lado do CNT

Id: 34749
Sentenca: Recuando para Sirte, Gaddafi foi capturado e morto por militantes do NTC.
Gaddafi  |||   perdeu  |||  poder eclodiu uma revolta anti-gaddafista liderada pelo Conselho Nacional de Transição (CNT), resultando na Guerra Civil da Líbia

Id: 34752
Sentenca: Recuando para Sirte, Gaddafi foi capturado e morto por militantes do NTC.
Gaddafi  |||   morreu  |||  Recuando para Sirte, Gaddafi foi capturado e morto por militantes do NTC.

Id: 34883
Sentenca: Sadat tornou-se cada vez mais cauteloso com a direção radical da Líbia, e o prazo de setembro de 1973 para a implementação da Federação passou sem que nenhuma ação fosse tomada.
Anwar sadat  |||   conseguiu  |||  Nasser

Id: 34997
Sentenca: Ele também adotou dois filhos, Hanna Gaddafi e Milad Gaddafi.
Khamis gaddafi  |||   morreu  |||  2011

Id: 35016
Sentenca: O governo de Kadafi foi frequentemente criticado por não ser democrático, com a Freedom House atribuindo consistentemente à Líbia sob Kadafi o ranking "Não é Livre" para liberdades civis e direitos políticos.
Reagan  |||   chamou  |||  Gaddafi cão louco do Oriente Médio

Id: 35117
Sentenca: O governo subsequente do Egito ptolomaico, o Império Romano Clássico e Oriental, os califados árabes por um curto período, a dinastia francesa de Lusignan e os venezianos, foi seguido por mais de três séculos de domínio otomano entre 1571 e 1878 (de jure até 1914).
Impérios  |||   ocuparam  |||  Chipre impérios dos assírios, egípcios e persas

Id: 35315
Sentenca: Em 1997, o American Film Institute o listou entre os 10 Maiores Filmes Americanos já feitos (# 9), que subiu para (# 8) quando a lista foi refeita em 2007.
Judeus schindler  |||   salvou  |||  1.100

Id: 35349
Sentenca: War Horse recebeu críticas positivas da crítica e foi indicado a seis prêmios da Academia, incluindo Melhor Filme.
' war horse '  |||   saiu  |||  25 de dezembro de 2011

Id: 35544
Sentenca: Se o sistema de compensação usa correntes, a corrente é guiada por uma barra montada entre as linhas ferroviárias de contrapeso.
Compensação "  |||   consiste  |||  em quê um conjunto separado de cabos ou uma corrente presa à parte inferior do contrapeso e à parte inferior da cabine do elevador

Id: 35601
Sentenca: Elevadores sem casa de máquinas estão disponíveis comercialmente desde meados da década de 1990, mas o custo e o tamanho geral impediram sua adoção no elevador residencial mercado até por volta de 2010.
Benefícios isso  |||   serve  |||  permite que um elevador seja instalado onde um elevador tradicional pode não caber e simplifica a instalação

Id: 35806
Sentenca: No Havaí, onde trabalhadores rurais de Porto Rico e fazendeiros mexicanos se estabeleceram desde o final do século 19, 7,0% da população das ilhas são hispânicos ou hispanófonos ou ambos.
Porto-riquenhos  |||   existem  |||  Com mais de 5 milhões, os porto-riquenhos são facilmente o segundo maior grupo latino-americano. De todos os principais grupos hispânicos

Id: 35828
Sentenca: Cerca de 50%, ou até 500.000 daqueles que escaparam, foram para os Estados Unidos, que já abrigavam mais de 10.000 salvadorenhos, tornando os salvadorenhos americanos o quarto maior grupo latino-americano e latino-americano, depois da maioria mexicano-americana, dos porto-riquenhos e cubanos.
Salvadorenhos  |||   imigraram  |||  20 a 30% da população de El Salvador. Cerca de 50%, ou até 500.000 daqueles que escaparam, foram para os Estados Unidos

Id: 36087
Sentenca: Era uma missão que se adequava à abordagem existente da Luftwaffe em relação à guerra; uma cultura de operações conjuntas entre serviços, em vez de campanhas aéreas estratégicas independentes.
Wever  |||   morreu  |||  acidente aéreo

Id: 36196
Sentenca: Em dezembro, apenas 11 ataques principais e cinco pesados foram realizados.
Bombardeiros  |||   atingiram  |||  Birmingham 369

Id: 36229
Sentenca: A falta de bombardeios na Guerra Falsa contribuiu significativamente para o retorno de pessoas às cidades, mas o conflito de classes não foi amenizado um ano depois, quando as operações de evacuação tiveram que ser novamente executadas.
Evacuados  |||   havia  |||  1,4 milhão

Id: 36398
Sentenca: No entanto, a confederação de Tanshihuai se desintegrou após sua morte.
Chen mu  |||   morreu  |||  75 dC

Id: 36422
Sentenca: No entanto, o imperador impediu permanentemente Li Ying e seus associados de servir no cargo, marcando o início das Proibições Partidárias.
Dou wu  |||   morreu  |||  168 dC

Id: 36435
Sentenca: Quando os soldados abandonaram Dou Wu gradualmente, ele foi forçado a cometer suicídio.
Dou wu  |||   faleceu  |||  ele foi forçado a cometer suicídio

Id: 36466
Sentenca: Dong Zhuo mais tarde envenenou o Imperador Shao.
Dong zhuo  |||   morreu  |||  192 DC

Id: 36520
Sentenca: Quando a cirurgia foi realizada pelo médico Hua Tuo (m. 208 dC), ele usou anestesia para entorpecer a dor de seus pacientes e prescreveu uma pomada para esfregar que supostamente acelerou o processo de cicatrização de feridas cirúrgicas.
Hua tuo  |||   morreu  |||  208 dC

Id: 36622
Sentenca: O Oráculo de Apolo em Delphi foi estabelecido nesse período.
Esse evento  |||   ocorreu  |||  desenvolvimento do pan-helenismo no século VIII aC.

Id: 36811
Sentenca: O Alasca faz fronteira com o Oceano Pacífico ao sul, o Estreito de Bering a oeste e o Oceano Ártico ao norte, enquanto o Havaí fica a sudoeste do continente no Oceano Pacífico.
Estados contíguos  |||   existem  |||  quarenta e oito

Id: 37277
Sentenca: Okinawa foi devolvida em 15 de maio de 1972, mas os EUA colocam tropas nas bases da ilha em defesa do Japão.
Okinawa finalmente  |||   voltou  |||  15 de maio de 1972

Id: 37371
Sentenca: Os elementos usados dessa maneira são conhecidos como elementos passivos.
Que isso  |||   resulta  |||  padrão de onda em pé

Id: 37445
Sentenca: Enquanto Hyderabad está perdendo sua preeminência cultural, hoje é devido à indústria cinematográfica de Telugu, o segundo maior produtor de filmes do país.
Indivíduo  |||   encomendou  |||  Chaminar Muhammad Quli Qutb

Id: 37464
Sentenca: Em 1768, ele assinou o tratado de Masulipatnam, entregando a região costeira à Companhia das Índias Orientais em troca de um aluguel anual fixo.
Posição farrukhsiyar  |||   ocupava  |||  imperador

Id: 37614
Sentenca: Richard J. Smith é decano da Escola de Artes e Ciências.
James mcleod  |||   faleceu  |||  6 de setembro de 2011

Id: 37676
Sentenca: Alguns nociceptores respondem a mais de uma dessas modalidades e são consequentemente designados polimodais.
Estimulantes  |||   induzirão  |||  nociceptiva

Id: 37817
Sentenca: Eventualmente, a cidade passou a se chamar "Tucson" e tornou-se parte de Sonora depois que o México conquistou a independência da Espanha em 1821.
Missão kino  |||   encontrou  |||  Missão San Xavier del Bac

Id: 38140
Sentenca: O governador bizantino do palácio deu-lhes abrigo onde o Reino Armênio da Cilícia foi finalmente estabelecido em 6 de janeiro de 1198 sob o rei Leão I, um descendente do príncipe Roupen.
Roupen  |||   encontrou  |||  refúgio Tarso da Cilícia

Id: 38178
Sentenca: Isso ocorreu depois que as manifestações em massa ocorreram no quinquagésimo aniversário do trágico evento em 1965.
Stalin  |||   faleceu  |||  1953

Id: 38364
Sentenca: Esse entendimento do metabolismo bacteriano e da genética permite o uso da biotecnologia em bactérias de bioengenharia para a produção de proteínas terapêuticas, como insulina, fatores de crescimento ou anticorpos.
Ciências  |||   usam  |||  bactérias biologia molecular, genética e bioquímica

Id: 38466
Sentenca: O total arrecadado com esses acordos é superior a 2,7 bilhões de libras, dando aos clubes da Premier League uma renda média da mídia em jogos da liga de cerca de 40 milhões de libras por ano entre 2007 e 2010.
Quê isso  |||   aconteceu  |||  Isso ocorreu após uma insistência da Comissão Europeia de que direitos exclusivos não deveriam ser vendidos a uma empresa de televisão.

Id: 38477
Sentenca: A NBC Sports alcançou uma extensão de seis anos com a Premier League em 2015 para transmitir a liga até a temporada 2021–2222, em um acordo avaliado em US $ 1 bilhão (640 milhões de libras).
Esta extensão  |||   terminará  |||  até a temporada 2021–22

Id: 38593
Sentenca: Na batalha de Mutina, Marco Antônio foi derrotado pelos cônsules Hirtius e Pansa, que foram mortos.
Júlio césar  |||   morreu  |||  44 de março aC

Id: 38637
Sentenca: Cada classificação subsequente consistia em pessoas com menos riqueza e equipamentos mais pobres do que a anterior.
Onde dionísio  |||   veio  |||  Halicarnasso

Id: 38742
Sentenca: Ele estava convencido de que apenas um único governante forte poderia restaurar a ordem em Roma.
Mark antony  |||   morreu  |||  ele cometeu suicídio

Id: 38757
Sentenca: Alguns historiadores afirmam que o conflito na Ásia pode ser datado de 7 de julho de 1937, com o início da Segunda Guerra Sino-Japonesa entre o Império do Japão e a República da China, ou possivelmente 19 de setembro de 1931, começando com a invasão japonesa da Manchúria. . No entanto, é mais amplamente aceito que a Guerra do Pacífico em si começou no início de dezembro de 1941, com a Guerra Sino-Japonesa se tornando parte dela como um teatro da maior Segunda Guerra Mundial.
Nação  |||   iniciou  |||  hostilidades Japão

Id: 38865
Sentenca: Ozawa também contava com cerca de 500 aviões terrestres em Guam e outras ilhas.
Transportadoras ozawa  |||   tinha  |||  nove

Id: 39106
Sentenca: Os principais subúrbios incluem Midlothian ao sudoeste, Glen Allen ao norte e oeste, Short Pump ao oeste e Mechanicsville para o nordeste.
Condados  |||   rodeiam  |||  Richmond Condados de Henrico e Chesterfield

Id: 39179
Sentenca: Os projetos do aeroporto incluem a expansão do Terminal 2, atualmente em construção e com previsão de conclusão no verão de 2013.
Pedágio  |||   conecta  |||  Otay The South Bay Expressway

Id: 39800
Sentenca: Oleg continuou a desenvolver e expandir uma rede de fortes de Rus em terras eslavas, iniciada por Rurik no norte.
Ruik  |||   faleceu  |||  879

Id: 39829
Sentenca: No final do século XII, o estado de Kiev tornou-se ainda mais fragmentado e havia sido dividido em aproximadamente doze principados diferentes.
Mstislav  |||   morreu  |||  1169

Id: 40087
Sentenca: Os ministros que formam o Gabinete são nomeados pelo Governador Geral, a conselho do Primeiro Ministro.
Tuvalu  |||   adquiriu  |||  independência outubro de 1978

Id: 40191
Sentenca: O ciclone Gavin foi identificado pela primeira vez em 2 de março de 1997 e foi o primeiro de três ciclones tropicais a afetar Tuvalu durante a temporada de ciclones de 1996 a 97, com os ciclones Hina e Keli a seguir no final da temporada.
Ciclone  |||   danificou  |||  Funafuti Ciclone Bebe

Id: 40265
Sentenca: Como em outras sociedades africanas pós-coloniais, a pressão por instruções e políticas monolingues resultou em uma alta taxa de abandono escolar e de indivíduos cuja competência acadêmica em qualquer idioma é baixa.
Namibianos  |||   falam  |||  inglês 3%

Id: 40307
Sentenca: [Citação necessário] O russo é falado por 1,4% da população de Finlândia, de acordo com uma estimativa de 2014 do World Factbook.
Finlandeses  |||   falam  |||  russo 33.400

Id: 40459
Sentenca: Os comprimentos de onda UV-C foram obtidos em laboratórios usando nitreto de alumínio (210 nm), nitreto de boro (215 nm) e diamante (235 nm).
Substância  |||   contém  |||  nitretos alumínio

Id: 40596
Sentenca: Juntos, os dois ex-inimigos encontraram e derrotaram as forças rebeldes de Li Zicheng em batalha em 27 de maio de 1644.
A batalha  |||   aconteceu  |||  27 de maio de 1644

Id: 40600
Sentenca: O último pretendente de Ming, o príncipe Gui, procurou refúgio com o rei da Birmânia, mas foi entregue a um exército expedicionário Qing comandado por Wu Sangui, que o levou de volta à província de Yunnan e foi executado no início de 1662.
Pequim  |||   caiu  |||  6 de junho

Id: 40634
Sentenca: A medida saiu pela culatra quando o jovem imperador chamou seu blefe, aceitando seus pedidos e ordenando que todos os três feudos fossem revertidos para a coroa.
Kexi se  |||   aposentou  |||  1673

Id: 40640
Sentenca: Kangxi despachou dois exércitos para Lhasa, capital do Tibete, e instalou um Dalai Lama simpático aos Qing.
Quem kangxi  |||   lutou  |||  Dzungares

Id: 40643
Sentenca: Kangxi despachou dois exércitos para Lhasa, capital do Tibete, e instalou um Dalai Lama simpático aos Qing.
Taiwan  |||   caiu  |||  1683

Id: 40648
Sentenca: Nas palavras de um historiador recente, ele era "severo, desconfiado e ciumento, mas extremamente capaz e engenhoso" e, nas palavras de outro, acabou por ser "um dos primeiros formadores de estado modernos de primeira ordem".
Kangxi  |||   morreu  |||  1722

Id: 40755
Sentenca: No século XIX, administrou as atividades de pelo menos 56 subagências.
Imperador  |||   seguiu  |||  Shunzhi Kangxi

Id: 40851
Sentenca: O último governante Ming, o Imperador Chongzhen, cometeu suicídio quando a cidade caiu, marcando o fim oficial da dinastia.
Dinastia zicheng  |||   formou  |||  Evitar

Id: 40879
Sentenca: A crise fiscal persistiu.
Yongzheng  |||   decapitou  |||  escritor anti-Manchu

Id: 41707
Sentenca: Também houve esforços reformacionais em toda a Europa continental, conhecidos como Reforma Radical - uma resposta à corrupção percebida na Igreja Católica Romana e na Reforma Magisterial em expansão liderada por Lutero e vários outros reformadores - que deram origem a movimentos anabatistas, moravianos e outros pietistas. . Nos séculos posteriores, os protestantes desenvolveram sua própria cultura, que fez grandes contribuições em educação, ciências humanas e ciências, ordem política e social, economia e artes e outros campos.
O luteranismo  |||   começou  |||  Alemanha

Id: 41742
Sentenca: A fé continuou a se espalhar após a morte de Calvino em 1563.
João calvino  |||   morreu  |||  1563

Id: 41862
Sentenca: Hugo Grotius foi capaz de ensinar sua teoria do direito natural e uma interpretação relativamente liberal da Bíblia.
Filósofos  |||   receberam  |||  asilo Baruch Spinoza e Pierre Bayle

Id: 41919
Sentenca: Os hussitas derrotaram cinco cruzadas contínuas proclamadas contra eles pelo papa.
Jan hus  |||   morreu  |||  queimado na fogueira

Id: 42037
Sentenca: Os restaurantes da cidade atendem a uma ampla variedade de alimentos, de pratos brasileiros locais e regionais a cozinha internacional.
Brasília  |||   colocou  |||  hotéis Setores de Hotéis Norte e Sul

Id: 42125
Sentenca: Sob Assurbanipal (669-627 aC), o império assírio alcançou as montanhas do Cáucaso (Armênia moderna, Geórgia e Azerbaijão).
O arme-shupria  |||   governou  |||  1300 a 1190 aC

Id: 42128
Sentenca: Sob Assurbanipal (669-627 aC), o império assírio alcançou as montanhas do Cáucaso (Armênia moderna, Geórgia e Azerbaijão).
Os nairi  |||   governaram  |||  1400 a 1000 aC

Id: 42154
Sentenca: O próprio país é secular como resultado do domínio soviético, mas a maioria de seus cidadãos se identifica como cristã armênia apostólica.
Hayk  |||   derrotou  |||  Bel da Babilônia

Id: 42204
Sentenca: Sob Assurbanipal (669-627 aC), o império assírio alcançou as montanhas do Cáucaso (Armênia moderna, Geórgia e Azerbaijão).
O hayasa-azzi  |||   governou  |||  1600-1200 aC

Id: 42234
Sentenca: Em 1995, as Testemunhas de Jeová abandonaram a idéia de que o Armagedom deveria ocorrer durante a vida da geração que estava viva em 1914 e em 2013 mudaram seus ensinamentos sobre a "geração".
Knorr  |||   morreu  |||  1977

Id: 42351
Sentenca: No entanto, devido à persistência de Eisenhower, o porto principal de suprimento em Antuérpia foi bem-sucedido, embora tardiamente, aberto no final de 1944, e a vitória se tornou uma probabilidade mais distinta.
Unidade montgomery  |||   comandava  |||  21º Grupo do Exército

Id: 42551
Sentenca: O poeta americano William Bronk era um descendente de Pieter Bronck, o filho de Jonas Bronck ou seu irmão mais novo.
Onde bronck  |||   emigrou  |||  Småland, Suécia

Id: 42681
Sentenca: No entanto, essa intenção foi frustrada por uma combinação de antagonismo étnico, controvérsia estética e lutas políticas sobre o controle institucional da arte pública.
Heine  |||   nasceu  |||  1797

Id: 42684
Sentenca: No entanto, essa intenção foi frustrada por uma combinação de antagonismo étnico, controvérsia estética e lutas políticas sobre o controle institucional da arte pública.
Heine  |||   morreu  |||  1856

Id: 42687
Sentenca: Em 2007, Christopher Gray, do The New York Times, descreveu-a como "uma composição contorcida em mármore tirolês branco representando Lorelei, a mítica figura alemã, cercada por sereias, golfinhos e conchas do mar ".
Herter  |||   morreu  |||  1917

Id: 42690
Sentenca: Em 2007, Christopher Gray, do The New York Times, descreveu-a como "uma composição contorcida em mármore tirolês branco representando Lorelei, a mítica figura alemã, cercada por sereias, golfinhos e conchas do mar ".
O herter  |||   nasceu  |||  1846

Id: 42715
Sentenca: No mesmo artigo, o reverendo Al Sharpton (cujo análogo ficcional no romance é "Reverendo Bacon") afirma que "vinte anos depois, o cinismo de A fogueira das vaidades é tão fora de moda quanto o guarda-roupa de Tom Wolfe".
Mccoy se  |||   perdeu  |||  na Major Deegan Expressway no sul do Bronx

Id: 42778
Sentenca: Assim, foi montado o cenário para a adoção de uma abordagem da filosofia natural, baseada em observações empíricas e experimentação do universo físico, possibilitando o advento da era da investigação científica que se seguiu ao Renascimento.
Isso  |||   começou  |||  universidades

Id: 43012
Sentenca: Peel decidiu padronizar a força policial como uma profissão paga oficial, organizá-la de uma maneira civil e torná-la responsável perante o público.
Filosofia  |||   influenciou  |||  Peel Jeremy Bentham

Id: 43072
Sentenca: O efeito paradoxal é que, quanto mais as agências policiais trabalham para produzir segurança, maiores são os sentimentos de insegurança.
Paradoxo sheptycki  |||   apontou  |||  quanto mais as agências policiais trabalham para produzir segurança, maiores são os sentimentos de insegurança

Id: 43183
Sentenca: Em uma grande batalha perto da cidade de Balakot, em 1831, Sayyid Ahmad e Shah Ismail Shaheed com muçulmanos voluntários foram derrotados pelo exército sikh profissional.
O sikhismo  |||   começou  |||  meados do século XV

Id: 43191
Sentenca: [citação necessário]
Ranjit singh  |||   morreu  |||  verão de 1839

Id: 43210
Sentenca: Saraiki é falado principalmente no sul de Punjab, e pashto, falado em algumas partes do noroeste de Punjab, especialmente no distrito de Attock e no distrito de Mianwali.
Se  |||   escreve  |||  Punjabi em um script Shahmukhi

Id: 43227
Sentenca: A parede retratada do Forte de Lahore é a última linha da telha em todo o mundo.
Rukn-e-alam  |||   morreu  |||  1320 dC

Id: 43230
Sentenca: A parede retratada do Forte de Lahore é a última linha da telha em todo o mundo.
Gardezi  |||   morreu  |||  1150 dC

Id: 43267
Sentenca: A região de Punjab tornou-se predominantemente muçulmana devido aos santos sufistas missionários cujos dargahs pontilham a paisagem da região de Punjab.
Os omíadas  |||   conquistaram  |||  Sindh e Punjab do Sul

Id: 43441
Sentenca: Resta ver se a legislação elaborada será totalmente adotada e apoiada financeiramente pela atual e futuros governos e se a população em geral se moverá em direção a uma maior conscientização da importância da conservação da vida selvagem e mudará a cultura do consumo arbitrário para uma de gestão sustentável.
População  |||   extirpou  |||  cervo vermelho

Id: 43491
Sentenca: Bhrikuti, a princesa do Nepal que se casou com o monarca tibetano Songtsän Gampo, foi fundamental na introdução do budismo no Tibete.
Quem chandrahrasa  |||   pertence  |||  Manjushri

Id: 43574
Sentenca: Esses museus incluem o museu Birendra, que contém itens relacionados ao penúltimo monarca, Birendra do Nepal.
Tribhuvan  |||   morreu  |||  1955

Id: 43609
Sentenca: Além disso, com a modernização do budismo newar, vários Theravada Bihars foram estabelecidos.
Araniko  |||   morreu  |||  1306

Id: 727
Sentenca: Existem algumas colinas (principalmente artificiais) localizadas dentro dos limites da cidade - por exemplo, Colina da Revolta de Varsóvia (121 metros (397,0 pés)), colina Szczęśliwice (138 metros (452,8 pés) - o ponto mais alto de Varsóvia em geral).
Rio varsóvia  |||   atravessa  |||  Vístula

Id: 768
Sentenca: Os limites da cidade cobrem 516,9 quilômetros quadrados (199,6 milhas quadradas), enquanto a área metropolitana cobre 6.100,43 quilômetros quadrados (2.355,39 milhas quadradas).
Rio  |||   atravessa  |||  Varsóvia Vístula

Id: 796
Sentenca: Os limites da cidade cobrem 516,9 quilômetros quadrados (199,6 milhas quadradas), enquanto a área metropolitana cobre 6.100,43 quilômetros quadrados (2.355,39 milhas quadradas).
Rio  |||   atravessa  |||  Varsóvia Rio Vístula

Id: 856
Sentenca: Eles consideravam a Inglaterra a sua propriedade mais importante (trazia consigo o título de rei - um importante símbolo de status).
Harold ii  |||   morreu  |||  a batalha de Hastings

Id: 940
Sentenca: Eles consideravam a Inglaterra a sua propriedade mais importante (trazia consigo o título de rei - um importante símbolo de status).
Harold ii  |||   morreu  |||  Batalha de Hastings

Id: 996
Sentenca: Ele terminou um mandato de quatro anos em três anos, se formando em 1873.:33
Tesla se  |||   formou  |||  1873

Id: 1006
Sentenca: O pai de Tesla, em um momento de desespero, prometeu mandá-lo para a melhor escola de engenharia se ele se recuperasse da doença (seu pai originalmente queria que ele ingressasse no sacerdócio).
Doença tesla  |||   pegou  |||  cólera

Id: 1124
Sentenca: :79 Um observador observou:
A exposição  |||   aconteceu  |||  Chicago

Id: 1291
Sentenca: Ele apertava os dedos dos pés cem vezes por cada pé todas as noites, dizendo que isso estimulava as células do cérebro.
Que ele  |||   andou  |||  Para se exercitar

Id: 1310
Sentenca: : 110 Ele foi rápido em criticar as roupas; Em várias ocasiões, Tesla instruiu um subordinado a voltar para casa e trocar de roupa.
Ele  |||   atirou  |||  uma secretária

Id: 1460
Sentenca: Ele apertava os dedos dos pés cem vezes por cada pé todas as noites, dizendo que isso estimulava as células do cérebro.
Que ele  |||   andou  |||  exercício

Id: 1466
Sentenca: : 110 Ele foi rápido em criticar as roupas; Em várias ocasiões, Tesla instruiu um subordinado a voltar para casa e trocar de roupa.
Ele  |||   atirou  |||  secretário

Id: 1578
Sentenca: .
Os gurus  |||   controlam  |||  discípulos

Id: 1641
Sentenca: No hinduísmo, o professor espiritual é conhecido como um guru e, em muitas tradições do hinduísmo - especialmente aquelas comuns no Ocidente -, a ênfase na orientação espiritual é extremamente alta, com os gurus frequentemente exercendo um grande controle sobre as vidas de seus discípulos .
Os gurus  |||   controlam  |||  vidas de seus discípulos

Id: 1643
Sentenca: Sua recusa em retirar todos os seus escritos por solicitação do Papa Leão X em 1520 e do Sacro Imperador Romano Carlos V na Dieta de Worms em 1521, resultou em sua excomunhão pelo papa e condenação como um fora da lei pelo imperador.
Martin luther  |||   morreu  |||  1546

Id: 1939
Sentenca: Depois de banir o Profetas Zwickau, ele agora enfrentava uma batalha contra não apenas a Igreja estabelecida, mas também os reformadores radicais que ameaçavam a nova ordem, fomentando inquietação social e violência.
Lutero  |||   baniu  |||  Profetas Zwickau

Id: 2189
Sentenca: Michael Grade criticou as operações em frente ao Comitê Selecionado do Patrimônio Nacional, principalmente pela falta de programação original em muitos dos novos canais.
Famílias  |||   tinham  |||  serviço 3.500.000

Id: 2303
Sentenca: Assim, Hugues e Eidgenosse, por meio de Huisgenoten, supostamente se tornaram huguenotes, apelido que associa a causa protestante à política impopular da França.
Essa tentativa  |||   ocorreu  |||  1560

Id: 2341
Sentenca: As rebeliões foram implacavelmente suprimidas pela coroa francesa.
Essas rebeliões  |||   ocorreram  |||  entre 1621 e 1629

Id: 2345
Sentenca: As rebeliões foram implacavelmente suprimidas pela coroa francesa.
Essas revoltas  |||   ocorreram  |||  sudoeste da França

Id: 2421
Sentenca: Algumas famílias huguenotes mantiveram viva várias tradições, como a celebração e a festa de seu padroeiro São Nicolau, semelhante ao holandês Sint Nicolaas (Sinterklaas).
Livros bayle  |||   publicou  |||  Dicionário Histórico e Crítico

Id: 2888
Sentenca: O aumento da conscientização sobre as diferenças convenceu os autores mais recentes a classificá-los como filos separados.
O ctenophora  |||   mora  |||  águas marinhas

Id: 3036
Sentenca: O nome Fresno significa "freixo" em espanhol e uma folha de freixo aparece na bandeira da cidade.
Você  |||   pronuncia  |||  Fresno FREZ-noh

Id: 3098
Sentenca: O nome Fresno significa "freixo" em espanhol e uma folha de freixo aparece na bandeira da cidade.
Você  |||   pronuncia  |||  Fresno (/ ˈFrɛznoʊ / FREZ-noh)

Id: 3555
Sentenca: Em 1996, a maioria dos ativos da Capital Cities / ABC foram comprados pela The Walt Disney Company.
O abc  |||   começou  |||  12 de outubro de 1943

Id: 3746
Sentenca: Temüjin procurou apoio em Toghrul e, em resposta, Toghrul ofereceu a seus vassalos 20.000 de seus guerreiros keraítas e sugeriu que ele também envolvesse seu amigo de infância Jamukha, que havia se tornado Khan (governante) de sua própria tribo, os Jadaran.
Tribo toghrul  |||   liderou  |||  keraítas

Id: 3854
Sentenca: Temüjin procurou apoio em Toghrul e, em resposta, Toghrul ofereceu a seus vassalos 20.000 de seus guerreiros keraítas e sugeriu que ele também envolvesse seu amigo de infância Jamukha, que havia se tornado Khan (governante) de sua própria tribo, os Jadaran.
Tribo toghrul  |||   liderou  |||  os keraitas

Id: 4201
Sentenca: O rio Trout, um afluente principal do rio St. Johns, está localizado inteiramente dentro de Jacksonville.
Rio  |||   separa  |||  Jacksonville rio St. Johns

Id: 4594
Sentenca: Na literatura, autora do best-seller do New York Times Antes de eu cair Lauren Oliver, romancista vencedor do Prêmio Pulitzer Philip Roth, vencedor do Prêmio Pulitzer nascido no Canadá e prêmio Nobel de literatura Saul Bellow, filósofo político, crítico literário e autor do New York Times best-seller "O fechamento da mente americana", Allan Bloom, autor de Studs Terkel, escritor americano, ensaísta, cineasta, professor e ativista político Susan Sontag, filósofo analítico e professor de literatura comparada da Universidade de Stanford, Richard Rorty, e O escritor e satirista americano Kurt Vonnegut são ex-alunos notáveis.
Ex-alunos  |||   escreveram  |||  " Studs Terkel

Id: 4681
Sentenca: Os três generais do Khitan Shimobeidier (石 抹 孛 迭), Tabuyir (塔 不已) e Xiaozhacizhizizhongxi (蕭 札 刺 之 子 重) comandaram os três Tumens Khitan e os quatro generais de Han Zhang Rou, Yan Shi, Shima Tianze e Liu Heze comandou os quatro tumores Han sob Ogödei Khan.
Khitan tumens  |||   havia  |||  3

Id: 4726
Sentenca: A conquista da Canção reuniu o norte e o sul da China pela primeira vez em trezentos anos.
Kublai  |||   atacou  |||  Xiangyang entre 1268 e 1273

Id: 4728
Sentenca: No entanto, a corrupção na dinastia Yuan começou durante o reinado de Temür Khan.
Kublai  |||   queria  |||  sucedê-lo Zhenjin

Id: 4760
Sentenca: No entanto, Toghtogha renunciou ao seu cargo com a aprovação de Toghun Temür, marcando o fim de sua primeira administração, e ele não foi chamado de volta até 1349.
Tugh temur  |||   morreu  |||  1332

Id: 4824
Sentenca: Um número considerável de obras históricas confucionistas e chinesas foram traduzidas para o idioma mongol.
Religião kublai  |||   preferia  |||  budismo

Id: 4829
Sentenca: O somatório de uma série aritmética finita também é abordado no livro.
Zhu shijie  |||   morreu  |||  1314

Id: 4845
Sentenca: O médico mongol Hu Sihui descreveu a importância de uma dieta saudável em um tratado médico de 1330.
Wei yilin  |||   morreu  |||  1347

Id: 4937
Sentenca: Alguns membros da família real ainda moravam em Henan hoje.
Toghtogha  |||   tentou  |||  derrotar os rebeldes do turbante vermelho

Id: 4940
Sentenca: Alguns membros da família real ainda moravam em Henan hoje.
Toghtogha  |||   tentou  |||  derrotar Rebeldes de turbantes vermelhos

Id: 5222
Sentenca: Outros vêem também bênçãos contraditórias da busca por consenso no processo do IPCC e pedem para incluir posições dissidentes ou minoritárias ou para melhorar declarações sobre incertezas.
Abordagem oppenheimer  |||   defendia  |||  avaliações menores e concorrentes de problemas especiais

Id: 5269
Sentenca: Os cloroplastos são encontrados apenas em plantas e algas.
Organismos  |||   possuem  |||  cloroplastos plantas e algas

Id: 5334
Sentenca: Existem muitas outras formas de carotenóides que são encontradas apenas em certos grupos de cloroplastos.
Carotenóides fotossintéticos  |||   existem  |||  trinta

Id: 5349
Sentenca: Em algumas espécies como Cyanidioschyzon merolæ, os cloroplastos têm um terceiro anel divisor de plastídeos localizado no espaço intermembranar do cloroplasto.
Anéis pd  |||   existem  |||  dois

Id: 5418
Sentenca: O primeiro resultado nessa direção é o teorema do número primo, comprovado no final do século XIX, que afirma que a probabilidade de um determinado número n escolhido aleatoriamente n ser primo é inversamente proporcional ao número de dígitos ou ao logaritmo de n.
Números primos  |||   existem  |||  infinitamente

Id: 5454
Sentenca: [nota 1]
O reno  |||   começa  |||  Ponte do Reno Antigo em Constança

Id: 5559
Sentenca: As populações germânicas dessas terras parecem ter sido escassas na época romana, e os súditos romanos da moderna Alsácia-Lorena flutuavam pelo rio em direção ao leste.
Augusto  |||   morreu  |||  14 dC

Id: 5606
Sentenca: [nota 1]
O reno  |||   começa  |||  a velha ponte do Reno em Constança

Id: 5613
Sentenca: [nota 1]
O reno  |||   começa  |||  Ponte velha do Reno

Id: 5687
Sentenca: Um funcionário de votação fica em frente ao Presidente e opera o equipamento de votação eletrônica e os relógios da câmara.
Msps  |||   existem  |||  129

Id: 5938
Sentenca: .
Ronald robinson  |||   morreu  |||  1999

