Id: 106
Sentenca: Em 4 de abril de 2008, Beyoncé se casou com Jay Z. Ela revelou publicamente o casamento em uma montagem de vídeo na festa de escuta de seu terceiro álbum de estúdio, I Am ... Sasha Fierce, no Sony Club de Manhattan em 22 de outubro de 2008.
Beyoncé se  |||   casou  |||  4 de abril de 2008

Id: 145
Sentenca: Em 6 de fevereiro de 2016, um dia antes de sua apresentação no Super Bowl, Beyoncé lançou um novo single exclusivamente no serviço de streaming de música Tidal, chamado "Formação".
Beyoncé  |||   lançou  |||  Formation 6 de fevereiro de 2016

Id: 219
Sentenca: Descrita como sendo "sexy, sedutora e provocante" ao se apresentar no palco, Beyoncé disse que originalmente criou o alter ego "Sasha Fierce" para manter a persona do palco separada de quem ela realmente é. Ela descreveu Sasha como sendo "muito agressiva, muito forte, muito atrevida [e] muito sexy", afirmando: "Eu não sou como ela na vida real".
Ela  |||   descreve  |||  Sasha muito agressiva, muito forte

Id: 274
Sentenca: Beyoncé ganhou 20 Grammy Awards, tanto como artista solo e membro de Destiny's Child, fazendo dela a segunda artista feminina mais homenageada pelos Grammys, atrás de Alison Krauss e a mulher mais indicada na história do Grammy Award com 52 indicações.
Grammys beyoncé  |||   ganhou  |||  20

Id: 410
Sentenca: Beyoncé ganhou 20 prêmios Grammy, tanto como artista solo e membro de Destiny's Child, fazendo dela a segunda artista feminina mais homenageada pelo Grammys, atrás de Alison Krauss e a mulher mais indicada na história do Grammy, com 52 indicações.
Grammies beyonce  |||   ganhou  |||  20 prêmios Grammy

Id: 492
Sentenca: Montana tem uma cidade, Billings, com uma população acima de 100.000; e duas cidades com população acima de 50.000, Missoula e Great Falls.
Municípios  |||   tem  |||  Montana 56.

Id: 589
Sentenca: Chopin nasceu no então ducado de Varsóvia e cresceu em Varsóvia, que depois de 1815 se tornou parte do Congresso da Polônia.
Chopin  |||   cresceu  |||  Varsóvia

Id: 690
Sentenca: Em 3 de dezembro, Chopin reclamou de sua saúde debilitada e da incompetência dos médicos em Maiorca: "Três médicos me visitaram ... O primeiro disse que eu estava morto; o segundo disse que estava morrendo; e o terceiro disse que estava prestes a morrer."
Médicos  |||   visitaram  |||  Chopin 3

Id: 788
Sentenca: Em setembro de 1828, Chopin, ainda estudante, visitou Berlim com um amigo da família, o zoólogo Feliks Jarocki, desfrutando de óperas dirigidas por Gaspare Spontini e assistindo a concertos de Carl Friedrich Zelter, Felix Mendelssohn e outras celebridades.
Chopin  |||   visitou  |||  Berlim setembro de 1828

Id: 912
Sentenca: No entanto, depois que Altan Khan (1507-1582) - líder dos mongóis Tümed que derrubou uma hegemonia da confederação mongol de Oirat sobre as estepes - fez as pazes com a dinastia Ming em 1571, ele persuadiu os Ming a reabrir seus mercados de fronteira em 1573.
Altan khan  |||   derrubou  |||  a hegemonia da confederação mongol de Oirat

Id: 1178
Sentenca: Das doações, a CCTV deu a maior contribuição corporativa em 50 milhões de ienes.
Empresa  |||   deu  |||  mais CCTV

Id: 1194
Sentenca: O centro de Houston Rockets, Yao Ming, um dos ícones esportivos mais populares do país, doou US $ 214.000 e US $ 71.000 à Sociedade da Cruz Vermelha da China.
Yao ming  |||   doou  |||  US $ 214.000 e US $ 71.000

Id: 1445
Sentenca: Frequentou o Huntingdon College em Montgomery (1944–45) e depois estudou direito na Universidade do Alabama (1945–49).
Lee  |||   estudou  |||  direito Universidade do Alabama

Id: 1672
Sentenca: Waitz definiu antropologia como "a ciência da natureza do homem".
Waitz  |||   definiu  |||  antropologia a ciência da natureza do homem

Id: 2032
Sentenca: A evidência dos primeiros textos sugere que Siddhārtha Gautama nasceu em uma comunidade que estava na periferia, geográfica e culturalmente, do subcontinente indiano do nordeste da Índia no século V aC.
Siddhārtha gautama  |||   nasceu  |||  o subcontinente indiano do nordeste

Id: 2123
Sentenca: Nirvana (sânscrito; Pali: "Nibbāna") significa "cessação", "extinção" (de desejo e ignorância e, portanto, sofrimento e o ciclo de renascimentos involuntários (saṃsāra)), "extinto", "acalmado", "acalmado"; também é conhecido como "Despertar" ou "Iluminação" no Ocidente.
Termo  |||   significa  |||  cessação Nirvana

Id: 2125
Sentenca: Nirvana (sânscrito; Pali: "Nibbāna") significa "cessação", "extinção" (de desejo e ignorância e, portanto, sofrimento e o ciclo de renascimentos involuntários (saṃsāra)), "extinto", "acalmado", "acalmado"; também é conhecido como "Despertar" ou "Iluminação" no Ocidente.
Termo  |||   significa  |||  despertar nirvana

Id: 2361
Sentenca: Phillips lançou "Home" como sua canção de coroação, enquanto Sanchez lançou "Change Nothing".
Música sanchez  |||   lançou  |||  Change Nothing

Id: 2524
Sentenca: O cão que mais se diz ser o mais duradouro é "Bluey", que morreu em 1939 e tinha 29,5 anos de idade no momento de sua morte.
Bluey  |||   morreu  |||  1939

Id: 2574
Sentenca: Duas condições médicas graves que afetam particularmente os cães são a piometra, que afeta as fêmeas não castradas de todos os tipos e idades, e o inchaço, que afeta as raças maiores ou cães de peito profundo.
A piometra  |||   afeta  |||  fêmeas não castradas

Id: 2672
Sentenca:   Japão: O evento foi realizado em Nagano, que sediou os Jogos Olímpicos de Inverno de 1998, em 26 de abril.
Olimpíadas nagano  |||   sediou  |||  Jogos Olímpicos de Inverno de 1998

Id: 2697
Sentenca: O revezamento começou com a grande chama esculpida do obelisco de uma torre Juche, que comemora a ideologia nacional de Juche, ou "autoconfiança", criada pelo falecido presidente fundador do país, Kim Il Sung, pai do líder Kim Jong Il, que Não compareceu.
O relé  |||   começou  |||  a torre Juche

Id: 2851
Sentenca: São Bartolomeu tem cerca de 25 hotéis, a maioria deles com 15 quartos ou menos.
Hotéis  |||   tem  |||  St . 25

Id: 3040
Sentenca: Historicamente, havia dois Politecnici, um em cada uma das duas maiores cidades industriais do norte:
, quantos politecnici  |||   havia  |||  dois

Id: 3200
Sentenca: O Ethnologue estima que existem 86 idiomas iranianos, sendo o maior deles o persa, o pashto, o curdo e o balochi.
Línguas iranianas  |||   existem  |||  86

Id: 3868
Sentenca: Mesmo depois que ele morreu em 1982, a era não terminou até Mikhail Gorbachev tomar o poder e introduzir reformas liberais na sociedade soviética.
Leonid brezhnev  |||   morreu  |||  1982

Id: 3889
Sentenca: Em 1910, ele promoveu Florence Lawrence, anteriormente conhecida como "The Biograph Girl", e o ator King Baggot, no que pode ser a primeira instância de um estúdio usando estrelas em seu marketing.
Ator laemmle  |||   promoveu  |||  King Baggot

Id: 4088
Sentenca: Os periódicos finos chamados gibis apareceram nos anos 30, primeiro reimprimindo as histórias em quadrinhos dos jornais; até o final da década, o conteúdo original começou a dominar.
Os quadrinhos  |||   apareceram  |||  Década de 1930

Id: 4240
Sentenca: O Punjabi perdeu os consoantes de voz ofegante, o que resultou em um sistema de tons e, portanto, faz uma distinção entre sem voz, aspirado e sonoro: / p pʰ b /.
Distinção  |||   perdeu  |||  Punjabi consoantes de voz ofegante

Id: 4714
Sentenca: No centro da Catalunha, as vogais sem tensão reduzem-se para três: / a e ɛ /> [ə]; / o u /> [u]; / i / permanece distinto.
Vogal  |||   permanece  |||  distinta / i /

Id: 4727
Sentenca: No leste da Catalunha (exceto maiorquino), as vogais sem tensão reduzem-se para três: / a e ɛ /> [ə]; / o u /> [u]; / i / permanece distinto.
Vogal  |||   permanece  |||  distinta / i /

Id: 4730
Sentenca: Em Maiorca, as vogais sem tensão reduzem para quatro: / a e ɛ / seguem o padrão de redução da Catalunha Oriental; no entanto, / o ɔ / reduza para [o], com / u / permanecendo distinto, como no oeste da Catalunha.
Letra  |||   permanece  |||  distinta / u /

Id: 5014
Sentenca: Além do decano e dos cânones, atualmente existem dois cânones menores em tempo integral, um é precentor e o outro é sacristão.
Vigários leigos  |||   existem  |||  12

Id: 5099
Sentenca: Atualmente, o nome completo do governo de Nanjing é "Governo Popular da Cidade de Nanjing" e a cidade está sujeita ao regime de partido único do CPC, com o Secretário do Comitê do CPC Nanjing como governador de fato da cidade e do prefeito como chefe executivo do governo que trabalha sob o secretário.
Partido  |||   governa  |||  Nanjing o CPC

Id: 5257
Sentenca: Durante o mesmo ano, havia 151 classes secundárias inferiores, com um total de 2.581 alunos.
Classes primárias  |||   havia  |||  266

Id: 5779
Sentenca: Sua perna esquerda foi amputada logo depois devido a bloqueios arteriais e ele morreu de gangrena no Centro Médico de Liubliana em 4 de maio de 1980 às 15:05, três dias antes de completar 88 anos.
Tito  |||   morreu  |||  4 de maio de 1980

Id: 5834
Sentenca: Quanto ao conhecimento das línguas, Tito respondeu que falava servo-croata, alemão, russo e alguns ingleses.
Inglês tito  |||   falava  |||  alguns

Id: 6038
Sentenca: Depois de cruzar para a Itália por navio, enfraquecido pela doença, Virgílio morreu em Porto de Brundisium em 21 de setembro de 19 aC.
Virgílio  |||   morreu  |||  Porto de Brundisium

Id: 6319
Sentenca: Os militares prenderam Ialá sob a acusação de "incapaz de resolver os problemas".
Os militares  |||   prenderam  |||  Ialá

Id: 6593
Sentenca: A Ásia começou na costa da Anatólia ("terra do sol nascente").
A ásia  |||   começou  |||  na costa da Anatólia

Id: 6755
Sentenca: Yueju se originou em Shengzhou e é tradicionalmente realizada apenas por atrizes, tanto em papéis masculinos quanto femininos.
Yueju se  |||   originou  |||  Shengzhou

Id: 7398
Sentenca: Muitas espécies de aves migram.
Pássaros  |||   migram  |||  Muitas espécies

Id: 7526
Sentenca: O momento dessa muda - geralmente uma vez por ano, mas às vezes duas vezes - varia com algumas espécies que mudam antes de se mudarem para as áreas de inverno e outras que mudam antes de voltar para suas áreas de reprodução.
Os pássaros  |||   mudam  |||  varia com algumas espécies

Id: 7537
Sentenca: Outras abordagens usadas nos estudos de pombos usam a direção na qual o pássaro desaparece no horizonte.
O pombo-correio  |||   desaparece  |||  no horizonte

Id: 7917
Sentenca: Na parte sul do estado, em uma região conhecida como Aridoamérica, os Chichimeca sobreviveram à caça, coleta e agricultura entre 300 e 1300 dC.
Os chichimeca  |||   sobreviveram  |||  caça, coleta e agricultura

Id: 8255
Sentenca: Himachal Pradesh está espalhada por vales e 90% da população vive em vilas e cidades.
Casa  |||   está  |||  sem um banheiro

Id: 8500
Sentenca: O Departamento do Tesouro, por sua vez, envia esses pedidos ao Bureau of Engraving and Printing (para imprimir novas notas de dólar) e à Mesa da Casa da Moeda (para carimbar as moedas).
Organização  |||   carimba  |||  moedas Mesa da Casa da Moeda

Id: 8516
Sentenca: É um centro acadêmico de ciências da saúde e gerencia cinco hospitais: Charing Cross Hospital, Queen Charlotte e Chelsea Hospital, Hammersmith Hospital, St Mary's Hospital e Western Eye Hospital.
Hospitais ele  |||   gerencia  |||  cinco

Id: 8609
Sentenca: Para evitar esses ferimentos e obter uma pontuação de alto desempenho, a técnica adequada deve ser usada pelo ginasta.
Você  |||   evita  |||  lesões técnica adequada deve ser usada pelo ginasta

Id: 8709
Sentenca: Um ano depois de vencer o campeonato, em 30 de julho de 1930, Gamper cometeu suicídio após um período de depressão causado por problemas pessoais e financeiros.
Gamper  |||   cometeu  |||  suicídio 30 de julho de 1930

Id: 8958
Sentenca: A umidade também aumentou com a proximidade da água e os desertos recuaram.
Condição climática  |||   aumentou  |||  temperaturas

Id: 8974
Sentenca: A era começou após o evento de extinção Permiano-Triássico, a maior extinção em massa bem documentada da história da Terra, e terminou com o evento Extinção cretácea-paleogênica, outra extinção em massa conhecida por ter matado dinossauros não aviários, bem como outras espécies vegetais e animais.
O mesozóico  |||   terminou  |||  Extinção cretácea-paleogênica

Id: 9533
Sentenca: Em 1984, Juan Pablo Camacho nasceu na Estação Frei Montalva, tornando-se o primeiro chileno nascido na Antártica.
Palma  |||   nasceu  |||  1978

Id: 9628
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
Aeroporto  |||   serve  |||  Melbourne Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine)

Id: 9699
Sentenca: Melbourne tem quatro aeroportos.
Aeroportos melbourne  |||   tem  |||  quatro

Id: 9744
Sentenca: João nasceu de Henrique II da Inglaterra e Eleanor da Aquitânia em 24 de dezembro de 1166.
John  |||   nasceu  |||  24 de dezembro de 1166

Id: 9749
Sentenca: Crescendo irritado com sua posição subordinada a Henrique II e cada vez mais preocupado com o fato de João receber terras e castelos adicionais às suas custas , Henrique, o jovem rei, viajou para Paris e aliou-se a Luís VII.
Onde henry  |||   viajou  |||  Paris

Id: 9765
Sentenca: Em 1206, João partiu para o próprio Poitou, mas foi forçado a desviar para o sul para combater uma ameaça à Gasconha de Alfonso VIII de Castela.
Poitou  |||   partiu  |||  1206

Id: 9774
Sentenca: Quando o arcebispo de Canterbury, Hubert Walter, morreu em 13 de julho de 1205, John se envolveu em uma disputa com o papa Inocêncio III que levaria à excomunhão do rei.
Hubert walter  |||   morreu  |||  13 de julho de 1205

Id: 9791
Sentenca: A guerra terminou em impasse e uma tensa reconciliação familiar na Inglaterra no final de 1184.
A guerra  |||   terminou  |||  1184

Id: 9814
Sentenca: De Braose morreu no exílio em 1211, e seus netos permaneceram na prisão até 1218.
De braose  |||   morreu  |||  1211

Id: 9839
Sentenca: Ele marchou de Cotswolds, fingiu uma ofensiva para aliviar o cercado Castelo de Windsor e atacou o leste ao redor de Londres para Cambridge, para separar as áreas de Lincolnshire e East Anglia controladas pelos rebeldes.
Onde joão  |||   marchou  |||  Cotswolds

Id: 9862
Sentenca: Em março de 1204, Gaillard caiu.
Gaillard  |||   caiu  |||  março de 1204

Id: 9878
Sentenca: A doença de John piorou e, quando chegou ao castelo de Newark, não conseguiu mais viajar; João morreu na noite de 18 de outubro.
John  |||   morreu  |||  18 de outubro

Id: 9920
Sentenca: Ele tentou convencer o Papa Inocente III a intervir no conflito, mas os esforços de Inocente não tiveram êxito.
John  |||   tentou  |||  convencer Papa Inocente III

Id: 10207
Sentenca: Durante a regência de Maria Cristina, Espartero governou a Espanha por dois anos como seu 18º Primeiro Ministro, de 16 de setembro de 1840 a 21 de maio de 1841.
Espartero  |||   governou  |||  16 de setembro de 1840 a 21 de maio de 1841

Id: 10233
Sentenca: El Cid foi morto em julho de 1099 enquanto defendia a cidade de um cerco almorávida, quando sua esposa Ximena Díaz governou em seu lugar por dois anos.
El cid  |||   governou  |||  15 de junho de 1094 a julho de 1099

Id: 10639
Sentenca: Seis anos depois, em 1963, Macmillan renunciou e aconselhou a rainha a nomear o Conde do Lar como primeiro-ministro, conselho que ela seguiu.
Macmillan  |||   renunciou  |||  1963

Id: 11108
Sentenca: O Distrito Universitário abriga o centro médico da universidade de Washington, que, juntamente com Harborview, é operado pela Universidade de Washington.
Entidade  |||   opera  |||  Harborview universidade de Washington

Id: 11317
Sentenca: Em 1971, Akira Endo, bioquímico japonês que trabalha para a empresa farmacêutica Sankyo, identificou a mevastatina (ML-236B), uma molécula produzida pelo fungo Penicillium citrinum, como um inibidor da HMG-CoA redutase, uma enzima crítica usada pelo organismo para produzir colesterol.
Organismo  |||   produz  |||  mevastatina Penicillium citrinum

Id: 11492
Sentenca: Em março de 1861, a mãe de Victoria morreu, com Victoria ao seu lado.
A duquesa  |||   morreu  |||  1861

Id: 11535
Sentenca: Em 14 de janeiro de 1858, um refugiado italiano da Grã-Bretanha chamado Orsini tentou assassinar Napoleão III com uma bomba fabricada na Inglaterra.
Orsini  |||   tentou  |||  assassinar Napoleão III

Id: 11557
Sentenca: Palmerston morreu em 1865 e, após um breve ministério liderado por Russell, Derby voltou ao poder.
Palmerston  |||   morreu  |||  1865

Id: 11560
Sentenca: Derby renunciou em 1868, para ser substituído por Benjamin Disraeli, que encantou Victoria.
Derby  |||   renunciou  |||  1868

Id: 11601
Sentenca: O avô e o pai de Victoria morreram em 1820, uma semana um do outro, e o duque de York morreu em 1827.
George iv  |||   morreu  |||  1830

Id: 11659
Sentenca: Victoria ficou satisfeita quando Gladstone renunciou em 1885, depois que seu orçamento foi derrotado.
Gladstone  |||   renunciou  |||  1885

Id: 11662
Sentenca: Victoria ficou satisfeita quando Gladstone renunciou em 1885, depois que seu orçamento foi derrotado.
Que gladstone  |||   renunciou  |||  seu orçamento foi derrotado

Id: 11840
Sentenca: Em 1165, Maimônides visitou Jerusalém e orou no Monte do Templo, na "grande e santa casa".
Maimônides  |||   visitou  |||  Jerusalém 1165

Id: 12021
Sentenca: Mais uma vez sitiou Atenas depois que se voltaram contra ele, mas depois fechou um tratado com os atenienses e Ptolomeu, o que lhe permitiu atravessar para a Ásia menor e travar uma guerra contra as propriedades de Lisímaco em Ionia, deixando seu filho Antigonus Gonatas na Grécia. . Após sucessos iniciais, ele foi forçado a se render a Seleuco em 285 e depois morreu em cativeiro.
Cassander  |||   morreu  |||  298 AEC

Id: 12028
Sentenca: Filipe V, que chegou ao poder quando Doson morreu em 221 aC, foi o último governante da Macedônia com o talento e a oportunidade de unir a Grécia e preservar sua independência contra a "nuvem que se levanta no oeste": o poder cada vez maior de Roma .
Doson  |||   morreu  |||  221 aC

Id: 12113
Sentenca: A dinastia inválida de Pérgamo durou um pouco mais; um aliado romano até o fim, seu último rei Attalus III morreu em 133 aC sem herdeiro e, levando a aliança à sua conclusão natural, pediu Pérgamo à República Romana.
Attalus iii  |||   morreu  |||  133 aC

Id: 12242
Sentenca: Desde o lançamento do "Reinvent the Toilet Challenge", mais de uma dúzia de equipes de pesquisa, principalmente em universidades nos EUA, Europa, Índia, China e África do Sul, receberam doações para desenvolver tratamento inovador no local e fora do local.
Países  |||   receberam  |||  doações universidades nos EUA, Europa, Índia, China e África do Sul, receberam doações para desenvolver tratamento inovador no local e fora do local. soluções para os pobres urbanos

Id: 12321
Sentenca: Hokkien se originou de um dialeto no sul de Fujian.
Hokkien se  |||   originou  |||  sul de Fujian.

Id: 12326
Sentenca: Hokkien se originou de um dialeto no sul de Fujian.
Hokkien se  |||   originou  |||  sul de Fujian

Id: 12367
Sentenca: Hokkien se originou em Quanzhou.
Hokkein se  |||   originou  |||  Quanzhou

Id: 12384
Sentenca: Hokkien / hɒˈkiɛn / (chinês tradicional: 話 話; chinês simplificado: 话; pinyin: Fújiànhuà; Pe̍h-ōe-jī: Hok-kiàn oē) ou Quanzhang (Quanzhou – Zhangzhou / Chinchew – Changchew; BP: Zuánziū – Ziāzizi) um grupo de dialetos chineses Min Nan mutuamente inteligíveis falados no Sudeste da Ásia, Taiwan e por muitos outros chineses no exterior.
Se  |||   fala  |||  Hokkien Sudeste da Ásia

Id: 12525
Sentenca: Uma porção de 100 g de peito de frango assado contém 4 g de gordura e 31 g de proteína, em comparação com 10 g de gordura e 27 g de proteína para a mesma porção de bife de carne grelhado e magro.
Frango  |||   contém  |||  gordura baixos níveis de gordura com uma mistura favorável de ácidos graxos

Id: 12676
Sentenca: O piloto britânico tornou-se Mensageiro do Rei após a guerra e morreu aos 90 anos em 2005.
Holmes  |||   morreu  |||  2005

Id: 12753
Sentenca: Muitas pessoas usavam e ainda usam roupas que consistem em retângulos de tecido enrolados para encaixar - por exemplo, o dhoti para homens e o sari para mulheres no subcontinente indiano, no kilt escocês ou no sarongue javanês.
Nacionalidade  |||   usa  |||  kilts escocês

Id: 13193
Sentenca: A permissão foi concedida e, apesar da derrota da Armada Inglesa em 1589, em 10 de abril de 1591, três navios navegaram de Torbay ao redor do Cabo da Boa Esperança até o Mar da Arábia em uma das primeiras expedições inglesas no exterior da Índia.
Navios  |||   navegaram  |||  Torbay três

Id: 15015
Sentenca: Nos países historicamente luteranos, a celebração é conhecida como Fastelavn, e em áreas com alta concentração de anglicanos e metodistas, celebrações pré-quaresmais, juntamente com observâncias penitenciais, ocorrem na terça-feira de Carnaval.
O fastelavn  |||   ocorre  |||  terça-feira de Carnaval

Id: 15193
Sentenca: Yale também possui florestas Sete em Connecticut, Vermont e New Hampshire - a maior delas é a Floresta Yale-Myers de 7.840 acres (31,7 km2) no Quiet Corner de Connecticut - e a natureza preserva, incluindo Horse Island.
Florestas  |||   possui  |||  Yale Sete

Id: 15417
Sentenca: Burke nasceu em Dublin, Irlanda.
Burke  |||   nasceu  |||  Dublin, Irlanda

Id: 15431
Sentenca: A Câmara dos Comuns acabou por impeachment de Hastings, mas posteriormente a Câmara dos Lordes o absolveu de todas as acusações.
Casa  |||   absolveu  |||  Hastings Câmara dos Lordes

Id: 15518
Sentenca: Ele tinha dois irmãos, Francesco Montini, que se tornou médico, e Lodovico Montini, que se tornou advogado e político.
Irmãos giovanni  |||   tinha  |||  dois

Id: 15594
Sentenca: Devido ao alto custo da energia da bateria principal, os motores não tiveram sucesso comercial e Davenport faliu.
Inventor  |||   faliu  |||  Thomas Davenport

Id: 15926
Sentenca: A região também experimenta períodos ocasionais de seca, durante os quais a cidade às vezes restringe o uso da água pelos moradores.
Raleigh  |||   experimenta  |||  furacões final do verão e início do outono

Id: 16044
Sentenca: A guerra começou nas Balcãs quando tropas russas ocuparam províncias na Romênia moderna e começaram a atravessar o Danúbio.
A guerra  |||   começou  |||  Balcãs

Id: 16391
Sentenca: O conflito feudal da Idade Média afetou fortemente Utrecht.
Conflito  |||   afetou  |||  Utrecht O conflito feudal da Idade Média afetou fortemente Utrecht

Id: 16820
Sentenca: A Austrália continental atualmente não contém geleiras, embora uma pequena geleira no Monte Kosciuszko estivesse presente no último período glacial.
Continente  |||   contém  |||  geleiras todo continente

Id: 17073
Sentenca: Armando Dias, por exemplo, morreu em novembro de 1913, ainda muito jovem, vítima de um choque elétrico ao entrar na indústria têxtil onde trabalhava.
Armando dias  |||   morreu  |||  choque elétrico

Id: 17098
Sentenca: Segundo Milton Friedman, antes da Revolução Industrial praticamente todas as crianças trabalhavam na agricultura.
Crianças  |||   trabalhavam  |||  praticamente todas

Id: 17311
Sentenca: Em um discurso televisionado nacionalmente no início da manhã de 25 de dezembro de 1991, Gorbachev renunciou ao cargo de presidente da URSS - ou, como ele disse, "interrompo minhas atividades no cargo de presidente da União das Repúblicas Socialistas Soviéticas".
Gorbachev  |||   renunciou  |||  25 de dezembro de 1991

Id: 17789
Sentenca: Albertus Magnus defendeu a idéia, extraída de Dionísio, de que o conhecimento positivo de Deus é possível, mas obscuro.
Idéia albertus  |||   defendeu  |||  conhecimento positivo de Deus é possível

Id: 18206
Sentenca: Como os tubos correspondem 1 a 1 para terminais, os termos às vezes são usados de forma intercambiável.
Os tubos  |||   correspondem  |||  1 a 1 para terminais

Id: 18430
Sentenca: Todas essas equipes, exceto uma, jogam dentro da própria cidade de Detroit (o Detroit Pistons da NBA joga nos subúrbios de Auburn Hills no The Palace of Auburn Hills).
Os tigres  |||   jogam  |||  Comerica Park

Id: 18434
Sentenca: Todas essas equipes, exceto uma, jogam dentro da própria cidade de Detroit (o Detroit Pistons da NBA joga nos subúrbios de Auburn Hills no The Palace of Auburn Hills).
Os leões  |||   jogam  |||  Ford Field

Id: 18446
Sentenca: Começando com sua incorporação em 1802, Detroit teve um total de 74 prefeitos.
Prefeitos detroit  |||   teve  |||  74

Id: 18825
Sentenca: O centro mais ocidental da cultura do Mississipi era Spiro Mounds, no que é hoje Spiro, Oklahoma, que floresceu entre 850 e 1450 dC.
Spiro mounds  |||   floresceu  |||  entre 850 e 1450 dC

Id: 18873
Sentenca: Oklahoma tem dois tribunais de última instância: a Suprema Corte do estado ouve casos civis, e o Tribunal de Apelações Criminais do estado ouve casos criminais (esse sistema dividido existe apenas em Oklahoma e no vizinho Texas).
Municípios  |||   tem  |||  Oklahoma 77

Id: 19157
Sentenca: Nasser morreu várias horas depois, por volta das 18h.
Nasser  |||   morreu  |||  28 de setembro de 1970

Id: 19167
Sentenca: Nasser morreu várias horas depois, por volta das 18h.
Nasser  |||   morreu  |||  ataque cardíaco

Id: 19201
Sentenca: Ele morreu de câncer no estômago em 3 de junho de 1963, quatro anos e meio após sua eleição e dois meses após a conclusão de sua encíclica final e famosa, Pacem in terris.
O papa  |||   morreu  |||  3 de junho de 1963

Id: 19213
Sentenca: Infelizmente, ela morreu em 20 de fevereiro de 1939, durante os nove dias de luto pelo falecido Pio XI.
Sua mãe  |||   morreu  |||  20 de fevereiro de 1939

Id: 19218
Sentenca: Ele não pôde cumprir essa promessa, pois Ancilla morreu em 11 de novembro de 1953 na época em que estava consagrando uma nova igreja em Veneza.
Ancilla  |||   morreu  |||  11 de novembro de 1953

Id: 19225
Sentenca: Roncalli deu a primeira de suas muitas surpresas quando escolheu "John" como seu nome real.
Nome roncalli  |||   escolheu  |||  John

Id: 19264
Sentenca: Ele deu o Discurso de Gaudet Mater Ecclesia, que serviu como o discurso de abertura do conselho.
Discurso ele  |||   deu  |||  Discurso de Gaudet Mater Ecclesia

Id: 19448
Sentenca: O erro ocorreu porque duas notas com o mesmo título tinham se originado na casa.
Que isso  |||   ocorreu  |||  duas notas com o mesmo título tinham se originado na casa

Id: 19603
Sentenca: O problema pode surgir quando o conjunto do captador óptico a laser dentro do aparelho está desalinhado ou porque o disco está danificado ou deformado excessivamente, mas também pode ocorrer mesmo com um aparelho funcionando corretamente e com um disco novo de fábrica, dependendo de fatores elétricos e mecânicos.
O " diafonia "  |||   ocorre  |||  quando o conjunto do captador óptico a laser dentro do aparelho está desalinhado ou porque o disco está danificado ou deformado excessivamente

Id: 19851
Sentenca: No entanto, Smith morreu de ataque cardíaco em maio de 1994.
Smith  |||   morreu  |||  maio de 1994

Id: 19867
Sentenca: No entanto, Smith morreu de um ataque cardíaco em maio de 1994.
Que smith  |||   morreu  |||  um ataque cardíaco

Id: 19947
Sentenca: O último festival ocorreu em julho de 2014.
O laulupidu  |||   ocorre  |||  a cada cinco anos em julho

Id: 20281
Sentenca: Alguns insetos usam partenogênese, um processo no qual a fêmea pode se reproduzir e dar à luz sem que os óvulos sejam fertilizados por um macho.
Insetos  |||   usam  |||  partenogênese Alguns

Id: 20344
Sentenca: Pelo menos um pouco insetos têm nociceptores, células que detectam e transmitem sensações de dor.
Insetos  |||   têm  |||  nociceptores um pouco

Id: 20757
Sentenca: Apollo matou Python, mas teve que ser punido por isso, já que Python era filho de Gaia.
Apollo  |||   matou  |||  Python a caverna sagrada em Delfos. Apollo

Id: 20874
Sentenca: Ele morreu em 1582, quando um de seus generais, Akechi Mitsuhide, se voltou contra ele com seu exército.
Oda nobunaga  |||   morreu  |||  1582

Id: 20988
Sentenca: Em 2004, os pesquisadores do NIST apresentaram evidências de que uma fase metálica isotrópica não cristalina (apelidada de "q-glass") poderia ser cultivada a partir do derretimento.
Que é  |||   q-glass  |||  uma fase metálica isotrópica não cristalina

Id: 21165
Sentenca: Ledoux abordou o conceito de caráter arquitetônico, sustentando que um edifício deve comunicar imediatamente sua função ao espectador: tomadas literalmente, essas idéias dão origem à "arquitetura parlante".
Conceito ledoux  |||   abordou  |||  caráter arquitetônico

Id: 21301
Sentenca: Albert estabeleceu-se como o primeiro duque do Ducado da Prússia e um vassalo da coroa polonesa pelo Homenagem Prussiana.
Albert se  |||   estabeleceu  |||  primeiro duque do Ducado da Prússia

Id: 21417
Sentenca: Os Vedas, os primeiros textos sobre filosofia indiana e filosofia hindu, que remontam ao final do 2º milênio aC, descrevem a cosmologia hindu antiga, na qual o universo passa por repetidos ciclos de criação, destruição e renascimento, com cada ciclo de 4.320.000 anos. . Filósofos gregos antigos, incluindo Parmênides e Heráclito, escreveram ensaios sobre a natureza do tempo.
Os vedas  |||   remontam  |||  final do 2º milênio aC

Id: 21745
Sentenca: Kerry também trabalhou como comentarista da WCVB-TV e co-fundou uma padaria, a Kilvert & Forbes Ltd., com o empresário e ex-assessor de Kennedy K. Dun Gifford.
Padaria kerry  |||   fundou  |||  Kilvert & Forbes Ltd.

Id: 21851
Sentenca: Rajasthan tem nove universidades e mais de 250 faculdades, 55.000 escolas primárias e 7.400 escolas secundárias.
Universidades rajasthan  |||   tem  |||  nove

Id: 21927
Sentenca: Maquiavel, em particular, desprezava escritores de política que julgavam tudo em comparação com os ideais mentais e exigiam que as pessoas estudassem a "verdade eficaz".
Maquiavel  |||   desprezava  |||  escritores de política que julgavam tudo em comparação com os ideais mentais

Id: 22255
Sentenca: Por analogia com o fóton, que tem o spin 1, ele investigou as conseqüências de um campo de spin 2 sem massa livre e derivou a Equação de Einstein da relatividade geral, mas pouco mais.
Equação feyman  |||   derivou  |||  Equação de Einstein da relatividade geral

Id: 22297
Sentenca: O único filho sobrevivente de seus pais, ele tinha três irmãs mais velhas.
Irmãs gaddafi  |||   tinha  |||  três

Id: 22684
Sentenca: Na noite de 23 de setembro de 1846, no dia em que Galle recebeu a carta, ele descobriu Netuno a 1 ° de onde Le Verrier havia previsto, cerca de 12 ° da previsão de Adams.
Galle  |||   descobriu  |||  Netuno 23 de setembro de 1846

Id: 22738
Sentenca: Netuno tem 14 luas conhecidas.
Luas netuno  |||   tem  |||  14

Id: 22842
Sentenca: Quando as guerras civis envolveram vários países da América Central nos anos 80, centenas de milhares de salvadorenhos fugiram de seu país e vieram para os Estados Unidos.
Os salvadorenhos  |||   fugiram  |||  salvadorenhos fugiram de seu país e vieram para os Estados Unidos. Entre 1980 e 1990

Id: 23039
Sentenca: Nos anos entre guerras e depois de 1940, Hugh Dowding, oficial do Comando Aéreo do Comando Aéreo recebeu crédito pela defesa do espaço aéreo britânico e pelo fracasso da Luftwaffe em alcançar a superioridade aérea.
Crédito dowding  |||   recebeu  |||  defesa do espaço aéreo britânico

Id: 23180
Sentenca: Quando a imperatriz Dowager Deng morreu, o imperador An (r. 106–125 dC) ficou convencido pelas acusações dos eunucos Li Run (李 閏) e Jiang Jing (江 京) de que Deng e sua família planejavam depô-lo.
Liang ji  |||   morreu  |||  forçado a cometer suicídio

Id: 23324
Sentenca: É do lado dos Estados Unidos que o grande sistema do Mississippi descarrega para o sul, para o Golfo do México.
O mississippi  |||   descarrega  |||  Golfo do México

Id: 23667
Sentenca: Castro instalou um governo marxista-leninista aliado à União Soviética, que está no poder desde então.
Governo castro  |||   instalou  |||  governo marxista-leninista

Id: 23917
Sentenca: Até o censo de 2000, havia 84.084 pessoas, 44.497 famílias e 16.775 famílias na cidade.
Famílias urbanas  |||   havia  |||  16.775

Id: 24322
Sentenca: A capital, Yerevan, também tem o status de comunidade.
Distritos yerevan  |||   tem  |||  doze

Id: 24887
Sentenca: Ibn Tufail escreveu o primeiro romance árabe Hayy ibn Yaqdhan (Philosophus Autodidactus) como resposta a A Incoerência dos Filósofos, de Al-Ghazali, e depois Ibn al-Nafis também escreveu um romance Theologus Autodidactus como resposta a Philosophus Autodidactus, de Ibn Tufail.
Pessoa  |||   escreveu  |||  Al-Ghazali

Id: 25629
Sentenca: Essa prática remonta à missão Apollo-Soyuz, que voou pela primeira vez em 1975.
Apollo-soyuz  |||   voou  |||  1975

Id: 25891
Sentenca: Hong Taiji morreu repentinamente em setembro de 1643 sem um herdeiro designado.
Hong taiji  |||   morreu  |||  setembro de 1643

Id: 25978
Sentenca: Em 1723, ele proibiu a cristandade e expulsou os missionários cristãos, embora alguns pudessem permanecer na capital.
Religião yongzheng  |||   proibiu  |||  cristandade

Id: 26052
Sentenca: O território do México moderno era o lar de numerosas civilizações indígenas antes da chegada dos conquistadores espanhóis: os olmecas, que floresceram entre 1200 aC e cerca de 400 aC nas regiões costeiras do Golfo do México; os zapotecas e os mixtecas, que dominavam as montanhas de Oaxaca e o istmo de Tehuantepec; os maias no Iucatão (e em áreas vizinhas da América Central contemporânea); os Purépecha nos atuais Michoacán e arredores e os astecas / Mexica, que, de sua capital central em Tenochtitlan, dominavam grande parte do centro e sul do país (e os habitantes não-astecas dessas áreas) quando Hernán Cortés desembarcou pela primeira vez em Veracruz.
Os olmecas  |||   floresceram  |||  entre 1200 aC e cerca de 400 aC

Id: 26085
Sentenca: Em 1970, o Presidente Nasser morreu e foi sucedido por Anwar Sadat.
Nasser  |||   morreu  |||  1970

Id: 26297
Sentenca: Ele adquiriu ou recebeu um número sem precedentes dos principais sacerdócios de Roma, incluindo o do pontifex maximus; como ele não inventou nenhum, poderia reivindicá-los como honras tradicionais.
Sacerdócios  |||   recebeu  |||  Augusto número sem precedentes

Id: 26756
Sentenca: Russell morreu em 31 de outubro de 1916, aos 64 anos, quando retornava de uma turnê ministerial.
Russell  |||   morreu  |||  31 de outubro de 1916

Id: 26886
Sentenca: Eisenhower está enterrado ao lado de seu filho Doud, que morreu aos 3 anos de idade em 1921.
Mamie eisenhower  |||   morreu  |||  1979

Id: 27170
Sentenca: A infecção começa quando um organismo entra com sucesso no corpo, cresce e se multiplica.
A infecção  |||   começa  |||  quando um organismo entra com sucesso no corpo, cresce e se multiplica.

Id: 27197
Sentenca: Os antibióticos funcionam diminuindo a multiplicação de bactérias ou matando as bactérias.
Os antibióticos  |||   funcionam  |||  diminuindo a multiplicação de bactérias ou matando as bactérias

Id: 27341
Sentenca: Robert Blumenschine propôs a ideia de limpeza confrontacional, que envolve desafiar e assustar outros predadores depois que eles mataram, o que ele sugere que poderia ter sido o principal método de obter carne rica em proteínas pelos humanos primitivos.
Idéia blumenschine  |||   propôs  |||  ideia de limpeza confrontacional

Id: 484
Sentenca: Por causa disso, Ethelred fugiu para a Normandia em 1013, quando foi expulso de seu reino por Sweyn Forkbeard.
Onde ethelred  |||   fugiu  |||  Normandia

Id: 487
Sentenca: Quando finalmente Edward, o Confessor, voltou do refúgio de seu pai em 1041, a convite de seu meio-irmão Harthacnut, ele trouxe consigo uma mente educada em normandos.
Edward  |||   voltou  |||  1041

Id: 637
Sentenca: Ele tinha um irmão mais velho chamado Dane e três irmãs, Milka, Angelina e Marica.
Irmãos tesla  |||   tinha  |||  quatro

Id: 1915
Sentenca: O estudo também descobriu que havia dois clados anteriormente desconhecidos, mas relacionados (ramos genéticos) do genoma de Y. pestis associados a valas comuns.
Que são  |||   clados  |||  ramos genéticos

Id: 2053
Sentenca: A Universidade de Newcastle tem suas origens na Escola de Medicina e Cirurgia, fundada em 1834 e tornou-se independente da Universidade de Durham em 1 de agosto de 1963 para formar a Universidade de Newcastle upon Tyne.
Universidades newcastle  |||   tem  |||  duas

Id: 2056
Sentenca: Newcastle tem três catedrais, a Anglicana de São Nicolau, com sua elegante torre de lanternas de 1474, a Católica Romana de Santa Maria, projetada por Augustus Welby Pugin e a Catedral Copta, localizada em Fenham.
Catedrais  |||   tem  |||  Newcastle três

Id: 2292
Sentenca: Genghis Khan lembrou Subutai de volta para a Mongólia logo depois, e Jebe morreu no caminho de volta para Samarcanda.
Jebe  |||   morreu  |||  o caminho de volta para Samarcanda

Id: 2698
Sentenca: A série estreou na BBC Three em 22 de outubro de 2006.
A torchwood  |||   estreou  |||  22 de outubro de 2006

Id: 2804
Sentenca: Ele morreu em 1259 sem um sucessor.
Mongke khan  |||   morreu  |||  1259

Id: 2815
Sentenca: Kublai originalmente nomeou seu filho mais velho, Zhenjin, como o príncipe herdeiro, mas ele morreu antes de Kublai em 1285.
Zhenjin  |||   morreu  |||  1285

Id: 2820
Sentenca: Assim, o terceiro filho de Zhenjin, com o apoio de sua mãe Kökejin e do ministro Bayan, sucedeu o trono e governou como Temür Khan, ou Imperador Chengzong, de 1294 a 1307.
Temur  |||   governou  |||  1294 a 1307

Id: 2827
Sentenca: Quando Yesün Temür morreu em Shangdu em 1328, Tugh Temür foi chamado a Khanbaliq pelo comandante do Qipchaq El Temür.
Yesun temur  |||   morreu  |||  Shangdu

Id: 3208
Sentenca: A fotorrespiração pode ocorrer quando a concentração de oxigênio é muito alta.
A fotorrespiração  |||   ocorre  |||  quando a concentração de oxigênio é muito alta

Id: 3290
Sentenca: O Reno (romanche: Rein, alemão: Rhein, francês: le Rhin, holandês: Rijn) é um rio europeu que começa no cantão suíço de Graubünden, no sudeste dos Alpes suíços, faz parte da fronteira suíço-austríaca e suíça-Liechtenstein , Suíço-alemão e, em seguida, a fronteira franco-alemã, flui através da Renânia e eventualmente deságua no Mar do Norte, na Holanda.
O reno  |||   começa  |||  Graubünden

Id: 3454
Sentenca: O Reno (romanche: Rein, alemão: Rhein, francês: le Rhin, holandês: Rijn) é um rio europeu que começa no Cantão da Suíça de Graubünden, no sudeste dos Alpes suíços, faz parte do suíço-austríaco, suíço-Liechtenstein fronteira, suíço-alemã e depois franco-alemã, depois flui através da Renânia e eventualmente deságua no Mar do Norte, na Holanda.
O reno  |||   começa  |||  Cantão da Suíça

Id: 3889
Sentenca: O avanço de Johnson parou em Fort William Henry, e os franceses se retiraram para Ticonderoga Point, onde começaram a construção de Fort Carillon (mais tarde renomeada para Fort Ticonderoga após captura britânica em 1759).
Johnson  |||   parou  |||  Fort William Henry

