Id: 1
Sentenca: A universidade é a sede principal da Congregação da Santa Cruz (embora não seja sua sede oficial, que fica em Roma).
A sede da congregação da santa cruz  |||   fica  |||  Roma

Id: 112
Sentenca: Beyoncé doou todo o seu salário do filme para a Phoenix House, uma organização de centros de reabilitação para viciados em heroína em todo o país.
Beyonce  |||   doou  |||  seu salário do filme Cadillac Records Phoenix House

Id: 128
Sentenca: Em 7 de janeiro de 2012, Beyoncé deu à luz seu primeiro filho, uma filha, Blue Ivy Carter, no Hospital Lenox Hill, em Nova York.
Beyonce  |||   deu  |||  à luz seu primeiro filho Hospital Lenox Hill

Id: 357
Sentenca: Em 6 de fevereiro de 2016, um dia antes de sua apresentação no Super Bowl, Beyoncé lançou um novo single exclusivamente no serviço de streaming de música Maré, chamado "Formação".
Beyoncé  |||   lançou  |||  exclusivamente seu single , Formation Maré

Id: 431
Sentenca: O nome Montana vem da palavra espanhola Montaña, que significa "montanha", ou mais amplamente, "país montanhoso".
O nome do estado  |||   significa  |||  "montanha"

Id: 489
Sentenca: Bases aéreas foram construídas em Great Falls, Lewistown, Cut Bank e Glasgow, algumas das quais foram usadas como áreas de preparação para preparar aviões a serem enviados às forças aliadas na União Soviética.
As bases aéreas  |||   foram construídas  |||  em Montana Great Falls, Lewistown, Cut Bank e Glasgow

Id: 539
Sentenca: Em 21 de julho de 2008, Karadžić foi preso em Belgrado e atualmente está em Haia em julgamento acusado de genocídio, entre outros crimes.
Estava karadzic quando ele finalmente  |||   foi preso  |||  Belgrado

Id: 588
Sentenca: Chopin nasceu no então ducado de Varsóvia e cresceu em Varsóvia, que depois de 1815 se tornou parte do Congresso da Polônia.
Chopin  |||   cresceu  |||  Varsóvia

Id: 612
Sentenca: Fryderyk Chopin nasceu em Żelazowa Wola, 46 quilômetros a oeste de Varsóvia, no que era então o Ducado de Varsóvia, um estado polonês estabelecido por Napoleão.
Chopin  |||   nasceu  |||  Żelazowa Wola

Id: 630
Sentenca: Fryderyk morava com sua família nos terrenos do palácio.
Chopin  |||   morava  |||  com sua família em Varsóvia Palácio Saxão.

Id: 636
Sentenca: Durante 1824-1828, Chopin passou suas férias longe de Varsóvia, em vários locais.
Chopin  |||   passou  |||  suas férias em 1824 e 1825 Szafarnia

Id: 644
Sentenca: Em 11 de agosto, três semanas após concluir seus estudos no Conservatório de Varsóvia, ele estreou em Viena.
Chopin  |||   estreou  |||  após completar seus estudos Viena

Id: 664
Sentenca: Ele tocava com mais frequência em salões, mas preferia tocar em seu próprio apartamento em Paris para pequenos grupos de amigos.
Chopin  |||   preferia  |||  tocar para as pessoas apartamento

Id: 668
Sentenca: Na primavera de 1834, Chopin participou do Festival de Música do Baixo Reno em Aix-la-Chapelle com Hiller, e foi lá que Chopin conheceu Felix Mendelssohn.
Chopin  |||   conheceu  |||  Felix Mendelssohn Festival de Música do Baixo Reno

Id: 674
Sentenca: Eles se apresentaram juntos em sete ocasiões entre 1833 e 1841.
Liszt e chopin  |||   se apresentaram  |||  pela última vez juntos Salle Pleyel e no Conservatório de Paris

Id: 700
Sentenca: No outono, retornaram a Paris, onde o apartamento de Chopin, na rue Tronchet, ficava próximo ao alojamento alugado por Sand na rue Pigalle.
A casa de sand  |||   ficava  |||  Nohant

Id: 707
Sentenca: Em maio de 1839, foram para o verão, na propriedade de Sand, em Nohant, onde passaram a maior parte do verão até 1846.
Eles  |||   passaram  |||  a maioria dos verões até 1846 Nohant

Id: 727
Sentenca: O concurso de música monográfica mais antigo do mundo, o Concurso Internacional de Piano Chopin, fundado em 1927, é realizado a cada cinco anos em Varsóvia.
O concurso internacional de piano chopin  |||   é realizado  |||  Varsóvia

Id: 873
Sentenca: Embora não tenha sido registrada em nenhum registro oficial chinês, a biografia de Sonam Gyatso afirma que Wanli novamente conferiu títulos a Sonam Gyatso em 1588 e o convidou para Pequim pela segunda vez, mas Sonam Gyatso não pôde visitar a China, pois morreu no mesmo ano na Mongólia.
Sonam gyatso  |||   morreu  |||  Mongólia

Id: 892
Sentenca: Güshi Khan aceitou seu papel de protetor e, de 1637 a 1640, ele não apenas derrotou os inimigos dos Gelugpas nas regiões Amdo e Kham, mas também reassentou toda a sua tribo em Amdo.
Güshi khan  |||   reassentou  |||  sua tribo Amdo

Id: 1016
Sentenca: Bond a resgata e os dois conhecem Q, que descobre que o anel de Sciarra liga Oberhauser às missões anteriores de Bond, identificando Le Chiffre, Dominic Greene e Raoul Silva como agentes de Espectro.
O hotel l'americain  |||   fica  |||  Tânger.

Id: 1102
Sentenca: Muitas torres de escritórios de Pequim foram evacuadas, incluindo o prédio que abriga os escritórios de mídia dos organizadores dos Jogos Olímpicos de Verão de 2008.
As torres de escritórios  |||   foram evacuadas  |||  Pequim

Id: 1168
Sentenca: Foi solicitada a aprovação das autoridades chinesas do continente e o voo fretado partiu de Taipei às 17:00 CST de 15 de maio e chegou a Chengdu às 20:30 CST.
A equipe da cruz vermelha de taiwan  |||   chegou  |||  Chengdu

Id: 1186
Sentenca: A rota da tocha pelo país foi reduzida e houve um minuto de silêncio quando a próxima etapa começou na cidade de Ruijin, Jiangxi, na quarta-feira após o terremoto.
Um minuto de silêncio durante o revezamento  |||   houve  |||  Ruijin, Jiangxi

Id: 1219
Sentenca: Prédios de escritórios no Distrito financeiro de Xangai, incluindo a Torre Jin Mao e a Torre Novo Mundo de Hong Kong, foram evacuados.
Os edifícios de escritórios  |||   foram evacuados  |||  Distrito financeiro de Xangai

Id: 1220
Sentenca: Enquanto isso, um trem de carga que transportava 13 tanques de gasolina descarrilou em Condado de Hui, Gansu, e pegou fogo depois que o trilho foi distorcido.
Um trem de carga  |||   descarrilou  |||  como resultado Condado de Hui, Gansu

Id: 1223
Sentenca: Enquanto isso, um trem de carga que transportava 13 tanques de gasolina descarrilou em Condado de Hui, Gansu, e pegou fogo depois que o trilho foi distorcido.
Um trem de carga  |||   descarrilou  |||  Condado de Hui, Gansu

Id: 1232
Sentenca: No dia das crianças, 1º de junho de 2008, muitos pais foram aos escombros de escolas para lamentar seus filhos.
Os pais foram  |||   lamentar  |||  seus filhos escombros de escolas

Id: 1252
Sentenca: O mais precário desses terremotos foi o localizado no terreno extremamente difícil do Monte Tangjia no Condado de Beichuan, Sichuan, acessível apenas a pé ou pelo ar; um helicóptero de carga pesada Mi-26T, pertencente à China Flying Dragon Special Aviation Company, foi usado para levar tratores pesados de terraplenagem para o local afetado.
Estava  |||   localizado  |||  o lago mais precário do terremoto Monte Tangjia no Condado de Beichuan, Sichuan

Id: 1444
Sentenca: Frequentou o Huntingdon College em Montgomery (1944–45) e depois estudou direito na Universidade do Alabama (1945–49).
Lee  |||   estudou  |||  direito Universidade do Alabama

Id: 1541
Sentenca: As primeiras estufas modernas foram construídas na Europa no século 16 para manter as plantas exóticas trazidas de volta das explorações no exterior.
As primeiras estufas modernas  |||   foram construídas  |||  Europa

Id: 1851
Sentenca: A arte portuguesa da pastelaria tem origem nos muitos mosteiros católicos medievais espalhados por todo o país.
É que a arte da pastelaria portuguesa  |||   tem  |||  origem nos muitos mosteiros católicos medievais espalhados por todo o país

Id: 1902
Sentenca: Depois de terminar o colegial, West recebeu uma bolsa para frequentar a Academia Americana de Arte de Chicago em 1997 e começou a frequentar aulas de pintura, mas logo depois foi transferido para a Chicago State University para estudar inglês.
Kanye  |||   recebeu  |||  uma bolsa para participar Academia Americana de Arte

Id: 1953
Sentenca: West foi preso novamente em 14 de novembro de 2008 no hotel Hilton, perto de Gateshead, após outra briga envolvendo um fotógrafo do lado de fora da famosa boate Tup Tup Palace em Newcastle upon Tyne.
Kanye  |||   foi preso  |||  pela segunda vez hotel Hilton, perto de Gateshead

Id: 1980
Sentenca: West também dirigiu um filme com o mesmo nome que estreou no Festival de Cinema de Cannes 2012 em um pavilhão de triagem personalizado em forma de pirâmide com sete telas.
Kanye  |||   estreou  |||  um filme dirigido por ele mesmo em 2012 Festival de Cinema de Cannes

Id: 2031
Sentenca: A evidência dos primeiros textos sugere que Siddhārtha Gautama nasceu em uma comunidade que estava na periferia, geográfica e culturalmente, do subcontinente indiano do nordeste da Índia no século V aC.
Siddhārtha gautama  |||   nasceu  |||  o subcontinente indiano do nordeste

Id: 2214
Sentenca: Theravada tem muitos seguidores no Sri Lanka e Sudeste Asiático.
Theravada  |||   tem  |||  o maior número de seguidores Sri Lanka e Sudeste Asiático

Id: 2446
Sentenca: A décima temporada é a primeira a incluir audições online, onde os participantes podem enviar uma audição em vídeo de 40 segundos pelo Meu espaço.
Os concorrentes  |||   podem  |||  enviar uma audição em vídeo Meu espaço

Id: 2458
Sentenca: As teorias dadas para o sucesso dos sulistas no ídolo foram: mais versatilidade com gêneros musicais, já que o sul dos EUA é o lar de várias cenas de gênero musical; não ter tantas oportunidades de entrar no negócio da música pop; votação por texto devido ao Sul ter a maior porcentagem de domicílios somente por telefone celular; e a forte herança da música e do canto, que é notável no Cinturão da Bíblia, onde é na Igreja que muitas pessoas começam a cantar em público.
Muitas pessoas  |||   começam  |||  a cantar no sul Igreja

Id: 2608
Sentenca:   Turquia: A perna do revezamento da tocha em Istambul, realizada em 3 de abril, começou na Praça Sultanahmet e terminou na Praça Taksim.
A tocha  |||   começou  |||  em Instanbul Praça Sultanahmet

Id: 2611
Sentenca:   Turquia: A perna do revezamento da tocha em Istambul, realizada em 3 de abril, começou na Praça Sultanahmet e terminou na Praça Taksim.
O revezamento da tocha  |||   terminou  |||  na Turquia Praça Taksim.

Id: 2620
Sentenca: Em meio à pressão de ambas as direções, o primeiro-ministro Gordon Brown recebeu a tocha do lado de fora da 10 Downing Street sem segurá-la ou tocá-la.
Gordon brown  |||   recebeu  |||  a tocha 10 Downing Street

Id: 2626
Sentenca: Várias centenas de manifestantes pró-Tibete se reuniram no Trocadéro com faixas e bandeiras tibetanas e permaneceram lá para um protesto pacífico, nunca se aproximando do revezamento da tocha.
Os manifestantes pró-tibetanos  |||   se reuniram  |||  Trocadéro

Id: 2640
Sentenca:  Argentina: a perna do revezamento da tocha em Buenos Aires, Argentina, realizada em 11 de abril, começou com um show artístico no anfiteatro Lola Mora em Costanera Sur.
A rota da tocha em buenos aires  |||   começou  |||  o anfiteatro Lola Mora

Id: 2643
Sentenca:  Argentina: a perna do revezamento da tocha em Buenos Aires, Argentina, realizada em 11 de abril, começou com um show artístico no anfiteatro Lola Mora em Costanera Sur.
O revezamento da tocha olímpica na argentina  |||   começou  |||  Buenos Aires

Id: 2648
Sentenca: O revezamento começou no grande terminal da Ferrovia TAZARA, que foi o maior projeto de ajuda externa da China na década de 1970, e continuou por 5 km pela cidade velha até o Estádio Nacional Benjamin Mkapa, em Temeke, construído com ajuda chinesa em 2005.
O percurso da tocha em dar es salaam  |||   começou  |||  Ferrovia TAZARA

Id: 2659
Sentenca: O revezamento de 16,5 km começou na histórica Praça da Independência, passou em frente a vários pontos turísticos da cidade antes de terminar nas icônicas Torres Gêmeas Petronas.
A rota na malásia  |||   começou  |||  Praça da Independência

Id: 2662
Sentenca:   Austrália: O evento foi realizado em Canberra, Território da Capital Australiana, em 24 de abril, e percorreu cerca de 16 km das áreas centrais de Canberra, do Reconciliation Place ao Commonwealth Park.
O revezamento na austrália  |||   foi realizado  |||  Canberra

Id: 2668
Sentenca:   Japão: O evento foi realizado em Nagano, que sediou os Jogos Olímpicos de Inverno de 1998, em 26 de abril.
O revezamento da tocha no japão  |||   foi realizado  |||  Nagano

Id: 2683
Sentenca:   Turquia: a perna do revezamento da tocha em Istambul, realizada em 3 de abril, começou na Praça Sultanahmet e terminou na praça Taksim.
A tocha  |||   terminou  |||  em Istambul praça Taksim

Id: 2693
Sentenca:   França: a perna do revezamento da tocha em Paris, realizada em 7 de abril, começou no primeiro nível de uma torre Eiffel e terminou no Stade Charléty.
A rota de paris para o revezamento da tocha  |||   começou  |||  a torre Eiffel

Id: 2696
Sentenca: O revezamento começou com a grande chama esculpida do obelisco de uma torre Juche, que comemora a ideologia nacional de Juche, ou "autoconfiança", criada pelo falecido presidente fundador do país, Kim Il Sung, pai do líder Kim Jong Il, que Não compareceu.
O relé  |||   começou  |||  a torre Juche

Id: 2703
Sentenca:  Vietnã: o evento foi realizado na Cidade de Ho Chi Minh, em 29 de abril.
O evento da tocha no vietnã  |||   foi realizado  |||  Cidade de Ho Chi Minh

Id: 2704
Sentenca:  Vietnã: O evento foi realizado na cidade de Ho Chi Minh em 29 de abril.
O evento da tocha no vietnã  |||   foi realizado  |||  Cidade de Ho Chi Minh.

Id: 2741
Sentenca: Alfred North Whitehead nasceu em Ramsgate, Kent, Inglaterra, em 1861.
Alfred north whitehead  |||   nasceu  |||  Ramsgate, Kent, Inglaterra

Id: 2748
Sentenca: Alfred North Whitehead nasceu em Ramsgate, Kent, Inglaterra, em 1861.
Alfred north whitehead  |||   nasceu  |||  Ramsgate, Kent, Inglaterra

Id: 2760
Sentenca: Em 1918, as responsabilidades acadêmicas de Whitehead começaram a se expandir seriamente, quando ele aceitou uma série de altos cargos administrativos dentro do sistema da Universidade de Londres, dos quais o Imperial College London era membro na época.
Whitehead  |||   aceitou  |||  cargos administrativos Universidade de Londres

Id: 2796
Sentenca: Mas, na cosmologia de Whitehead, as únicas coisas fundamentalmente existentes são "ocasiões de experiência" discretas que se sobrepõem no tempo e espaço e compõem conjuntamente a pessoa ou coisa duradoura.
Ocasiões de experiência  |||   se sobrepõem  |||  tempo e espaço

Id: 2856
Sentenca: São elas: As tartarugas marinhas de couro que têm pele de couro em vez de concha e são as maiores do tipo encontrado aqui, algumas vezes medindo até 3 m (a média é de 1,5 m) e pesando cerca de 450 kg (a água-viva é a sua favorita) dieta); as tartarugas-de-pente, que têm bicos semelhantes a falcões e encontradas perto de recifes, geralmente com cerca de 90 cm de diâmetro e peso de 60 kg e sua dieta consiste em caranguejos e caracóis; e as tartarugas verdes, herbívoros com cabeças arredondadas, geralmente com cerca de 90 cm de diâmetro e vivem em meio a ervas marinhas altas.
As tartarugas verdes  |||   vivem  |||  em meio a ervas marinhas altas

Id: 2867
Sentenca: O aeroporto mais próximo, com uma pista suficiente para pousar um avião comercial típico, fica na ilha vizinha de São Martinho: o Aeroporto Internacional Princess Juliana, que atua como um hub, fornecendo voos de conexão com transportadoras regionais para São Bartolomeu.
O aeroporto da ilha  |||   fica  |||  a costa norte

Id: 3195
Sentenca: O protodiácono cardeal, o cardeal diácono sênior em ordem de nomeação para o Colégio dos Cardeais, tem o privilégio de anunciar a eleição e o nome de um novo papa (uma vez ordenado ao Episcopado) da varanda central da Basílica de São Pedro no Estado da Cidade do Vaticano.
Essa pessoa  |||   anuncia  |||  a eleição do novo papa da varanda central da Basílica de São Pedro no Estado da Cidade do Vaticano

Id: 3405
Sentenca: Schwarzenegger conheceu Maria Shriver no torneio de tênis Robert F. Kennedy, em agosto de 1977, e teve um relacionamento com as duas mulheres até agosto de 1978, quando Moray (que conhecia seu relacionamento com Shriver) emitiu um ultimato.
Schwarzenegger  |||   conheceu  |||  Maria Shriver o torneio de tênis Robert F. Kennedy

Id: 3501
Sentenca: Os Plymouth Raiders jogam na Liga Britânica de Basquete - o principal nível do basquete britânico.
Os plymouth raiders  |||   jogam  |||  seus jogos em casa Pavilhões em Plymouth

Id: 3630
Sentenca: A identificação de Jesus como o Messias não é aceita pelo judaísmo.
Nazaré  |||   fica  |||  norte de Israel

Id: 3730
Sentenca: Universidade Estadual de Oklahoma - Oklahoma City está localizada no "Furniture District" no Westside.
Está  |||   localizada  |||  a Universidade Nazarena do Sul Betânia

Id: 4009
Sentenca: O Dr. Alexander Graham Bell foi enterrado no topo da montanha Beinn Bhreagh, em sua propriedade onde residia cada vez mais nos últimos 35 anos de sua vida, com vista para o lago Bras d'Or.
Bell  |||   foi enterrado  |||  no topo da montanha Beinn Bhreagh

Id: 4051
Sentenca: Em 1989, os primeiros ISPs foram estabelecidos na Austrália e Estados Unidos.
Os primeiros isps  |||   foram estabelecidos  |||  Austrália e Estados Unidos

Id: 4209
Sentenca: Em Wahgi, as consoantes são aspiradas apenas na posição final.
As consoantes  |||   são aspiradas  |||  apenas na posição final Wahgi

Id: 4283
Sentenca: Uma corrente de baixa tensão é percorrida pela água e o oxigênio gasoso se forma no ânodo, enquanto o hidrogênio gasoso se forma no cátodo.
Se  |||   forma  |||  o hidrogênio gasoso cátodo

Id: 4293
Sentenca: Essas propriedades podem ser úteis quando o hidrogênio é purificado pela passagem através de discos de paládio quente, mas a alta solubilidade do gás é um problema metalúrgico, contribuindo para a fragilização de muitos metais, complicando o projeto de tubulações e tanques de armazenamento.
Você  |||   pode  |||  encontrar hidrogênio solúvel metais nanocristalinos e amorfos

Id: 4314
Sentenca: A divisão da água, na qual a água é decomposta em seus componentes prótons, elétrons e oxigênio, ocorre nas reações de luz em todos os organismos fotossintéticos.
A divisão da água  |||   ocorre  |||  nas reações de luz em todos os organismos fotossintéticos

Id: 4368
Sentenca: Uma das cidades mais antigas dos Estados Unidos, Boston foi fundada na Península de Shawmut em 1630 por colonos puritanos da Inglaterra.
A boston  |||   foi fundada  |||  Península de Shawmut

Id: 4540
Sentenca: Alguns consideram Livraria Old Corner, onde esses escritores se conheceram e onde The Atlantic Monthly foi publicado pela primeira vez, como "berço da literatura americana.
Pela primeira vez o atlantic monthly  |||   foi publicado  |||  Livraria Old Corner

Id: 4671
Sentenca: A língua também chegou a Múrcia, que se tornou espanhola no século XV.
A língua catalã no século xv  |||   chegou  |||  Múrcia

Id: 4739
Sentenca: Nas Ilhas Baleares, o padrão da IEC é usado, mas adaptado ao dialeto das Ilhas Baleares pela seção filológica da Universidade das Ilhas Baleares.
O padrão da iec  |||   é usado  |||  Ilhas Baleares

Id: 4740
Sentenca: Em Alghero, o IEC adaptou seu padrão ao dialeto Alguerese.
O iec  |||   adaptou  |||  seu padrão ao dialeto Alguerese Alghero

Id: 4888
Sentenca: Equipe principal de alguns dos jogadores mais conceituados da AFL, incluindo George LaFrance e Gary e Alvin Rettig, além de ser uma segunda chance de carreira para o quarterback Art Schlichter, o Drive jogava regularmente antes de lotar o estádio Joe Louis Arena, e foi ao ArenaBowl todos os anos de sua existência (1988-1993).
O detroit drive  |||   jogava  |||  seus jogos em casa Joe Louis Arena

Id: 5006
Sentenca: Em 1216, Henrique III não pôde ser coroado em Londres quando ele chegou ao trono, porque o príncipe francês Louis havia assumido o controle da cidade e, portanto, o rei foi coroado na Catedral de Gloucester.
Henrique iii  |||   foi coroado  |||  Catedral de Gloucester

Id: 5021
Sentenca: O próprio Henrique III foi enterrado nas proximidades, assim como muitos dos reis Plantagenetas da Inglaterra, suas esposas e outros parentes.
Henrique vi  |||   foi enterrado  |||  Capela de São Jorge no Castelo de Windsor

Id: 5022
Sentenca: O próprio Henrique III foi enterrado nas proximidades, assim como muitos dos reis Plantagenetas da Inglaterra, suas esposas e outros parentes.
Richard iii  |||   foi enterrado  |||  Catedral de Leicester

Id: 5038
Sentenca: A Abadia de Westminster, formalmente denominada Igreja Colegiada de São Pedro em Westminster, é uma grande igreja da abadia, principalmente gótica, na Cidade de Westminster, Londres, localizada a oeste do Palácio de Westminster.
Está  |||   localizada  |||  a Abadia de Westminster Cidade de Westminster, Londres

Id: 5049
Sentenca: Desde a Idade Média, os aristocratas foram enterrados capelas internas, enquanto monges e outras pessoas associadas à abadia foram enterrados nos claustros e outras áreas.
Os aristocratas  |||   foram enterrados  |||  na Idade Média capelas internas

Id: 5342
Sentenca: O Washington National Records Center (WNRC), localizado em Suitland, Maryland, é uma grande instalação do tipo armazém que armazena registros federais que ainda estão sob o controle da agência criadora.
Está  |||   localizado  |||  o Washington National Records Center Suitland, Maryland

Id: 5372
Sentenca: A Ilha Nightingale não tem água fresca, então os pingüins foram transportados para Tristão da Cunha para limpeza.
Os pingüins  |||   foram transportados  |||  para a limpeza Tristão da Cunha

Id: 5386
Sentenca: A Escola de Negócios da Universidade do Kansas é uma escola pública de negócios localizada no campus principal da Universidade do Kansas em Lawrence, Kansas.
Está  |||   localizada  |||  a escola de negócios da KU Lawrence

Id: 5454
Sentenca: Além disso, a língua galo-romana da Ligúria e o dialeto algerês catalão também são falados na Sardenha.
Se  |||   fala  |||  o dialeto algerês catalão Sardenha

Id: 5572
Sentenca: Os eslavos poloneses (Wends) se estabeleceram em partes da Inglaterra (Danelaw), aparentemente como aliados dinamarqueses.
Os eslavos da polábia ( wends )  |||   se estabeleceram  |||  partes da Inglaterra (Danelaw)

Id: 5683
Sentenca: Certos serviços Bluestar também fazem isso, enquanto outros param em Bargate e alguns dão a volta no West Quay, parando no Edifícios de Hanôver.
Os ônibus que circulam em west quay  |||   param  |||  Edifícios de Hanôver

Id: 5712
Sentenca: Josip Broz nasceu em 7 de maio de 1892 em Kumrovec, na região croata de Hrvatsko Zagorje, na Áustria-Hungria.
Josip broz  |||   nasceu  |||  Kumrovec

Id: 5729
Sentenca: Após uma contra-ofensiva branca, ele fugiu para Kirgiziya e posteriormente retornou a Omsk, onde se casou com Belousova.
Broz  |||   se casou  |||  com Belousova Omsk

Id: 5772
Sentenca: Tito visitou a Índia de 22 de dezembro de 1954 a 8 de janeiro de 1955.
Tito  |||   visitou  |||  de 1954 a 1955 Índia

Id: 5791
Sentenca: O maior monumento de Tito do mundo, com cerca de 10 m de altura, está localizado na Praça Tito (Eslovênia: Titov trg), a praça central de Velenje, na Eslovênia.
Está  |||   localizado  |||  o maior monumento de Tito Eslovênia

Id: 5794
Sentenca: Todos os anos, uma corrida de revezamento "Brotherhood and Unity" é organizada em Montenegro, Macedônia e Sérvia, que termina na "Casa das Flores", em Belgrado, em 25 de maio - o local de descanso final de Tito.
A corrida anual de " irmandade e unidade "  |||   termina  |||  "Casa das Flores"

Id: 5953
Sentenca: Foi lá que a tradição da coroação Sejm (polonês: "Sejm koronacyjny") foi fundada.
A coroação sejm  |||   foi fundada  |||  União de Mielnik

Id: 6037
Sentenca: Depois de cruzar para a Itália por navio, enfraquecido pela doença, Virgílio morreu em Porto de Brundisium em 21 de setembro de 19 aC.
Virgílio  |||   morreu  |||  Porto de Brundisium

Id: 6061
Sentenca: No período medieval, os hospícios foram estabelecidos por ordens religiosas nos cumes de muitas das principais passagens.
Os hospícios  |||   foram estabelecidos  |||  cumes de muitas das principais passagens

Id: 6085
Sentenca: Agassiz estudou o movimento das geleiras na década de 1840 na Geleira Unteraar, onde descobriu que a geleira se movia 100 m (328 pés) por ano, mais rapidamente no meio do que nas bordas.
Agassiz  |||   estudou  |||  durante a década de 1840 Geleira Unteraar

Id: 6091
Sentenca: Outros rios, como o Danúbio, têm grandes afluentes que se originam nos Alpes.
O reno  |||   se origina  |||  uma área de 30 quilômetros quadrados na Suíça

Id: 6098
Sentenca: A zona mais baixa é a zona colline, que existe entre 500 e 1.000 m (1.640 e 3.281 pés), dependendo da localização.
A zona mais baixa dos alpes  |||   existe  |||  entre 500 e 1.000 m

Id: 6142
Sentenca: O austríaco Adolf Hitler teve um fascínio romântico ao longo da vida pelos Alpes e, nos anos 30, estabeleceu um lar na região de Obersalzberg, nos arredores de Berchtesgaden.
Adolf hitler  |||   estabeleceu  |||  um lar na década de 1930 a região de Obersalzberg

Id: 6150
Sentenca: A comida é passada da cozinha para o stube, onde a mesa da sala de jantar é colocada.
A mesa da sala de jantar  |||   é colocada  |||  o stube

Id: 6175
Sentenca: Muitos roedores, como as ratazanas, vivem subterrâneos.
Muitos roedores  |||   vivem  |||  subterrâneo

Id: 6178
Sentenca: Eles hibernam em grandes grupos para fornecer calor e podem ser encontrados em todas as áreas dos Alpes, em grandes colônias que constroem sob os pastos alpinos.
As marmotas  |||   constroem  |||  suas colônias sob os pastos alpinos

Id: 6230
Sentenca: As regiões reguladoras podem até estar em cromossomos totalmente diferentes e operar em trans para permitir que regiões reguladoras de um cromossomo entrem em contato com genes-alvo em outro cromossomo.
Ser encontradas regiões reguladoras  |||   podem  |||  cromossomos totalmente diferentes

Id: 6239
Sentenca: Nos procariontes, a transcrição ocorre no citoplasma; para transcrições muito longas, a tradução pode começar na extremidade 5 'do RNA enquanto a extremidade 3' ainda está sendo transcrita.
A transcrição nos procariontes  |||   ocorre  |||  no citoplasma

Id: 6242
Sentenca: Nos eucariotos, a transcrição ocorre no núcleo, onde o DNA da célula é armazenado.
A transcrição nos eucariotos  |||   ocorre  |||  a transcrição ocorre no núcleo

Id: 6245
Sentenca: Nos eucariotos, a transcrição ocorre no núcleo, onde o DNA da célula é armazenado.
Um eucarioto  |||   armazena  |||  o DNA da célula no núcleo

Id: 6313
Sentenca: Um dos massacres ocorreu na cidade de Bissorã.
Um dos massacres  |||   ocorreu  |||  Bissorã

Id: 6433
Sentenca: O extremo leste das ruas 3, 4, 5 e 7 de leste fica na Avenida D, com a East 6th Street continuando mais para o leste e conectando-se à FDR Drive.
O extremo leste das ruas 3 , 4 , 5 e 7 de east  |||   fica  |||  Avenida D

Id: 6454
Sentenca: A 20th Street começa na Avenue C, e as ruas 21st e 22nd começam na First Avenue.
A 10th street  |||   começa  |||  Avenue C

Id: 6461
Sentenca: A 25th Street, que está dividida em três partes, começa na FDR Drive, é uma praça de pedestres entre a Third Avenue e a Lexington Avenue e termina em Madison.
A 25th street  |||   termina  |||  Madison

Id: 6467
Sentenca: A 31st Street começa no West Side no West Side Yard, enquanto a 32nd Street, que inclui um segmento oficialmente conhecido como Korea Way entre a Fifth Avenue e a Broadway em Koreatown, em Manhattan, começa na entrada da Penn Station e do Madison Square Garden.
A 31st street  |||   começa  |||  West Side Yard

Id: 6472
Sentenca: A 112th Street começa em Morningside Heights e vai da Riverside Drive até a Amsterdam Avenue, onde encontra os degraus da Catedral de São João, o Divino.
A 112th street  |||   começa  |||  Morningside Heights

Id: 6489
Sentenca: A 155th Street começa no West Side em Riverside Drive, cruzando a Broadway, a Amsterdam Avenue e a St. Nicholas Avenue.
A 155th street  |||   começa  |||  Riverside Drive

Id: 6499
Sentenca: Começa na Avenida C e termina na Rua oeste.
A 14th street  |||   termina  |||  Rua oeste

Id: 6500
Sentenca: A 15th Street começa na Unidade FDR, e a 16th Street começa em um beco sem saída, entre a FDR Drive e a Avenue C. Ambos estão parados na Avenue C e continuam da First Avenue à West Street, novamente na Union Square e também na 16th Street faz uma pausa na Praça Stuyvesant.
A 15th street  |||   começa  |||  Unidade FDR

Id: 6501
Sentenca: Começa na FDR Drive e termina na Décima Primeira Avenida.
A 23rd street  |||   termina  |||  Décima Primeira Avenida

Id: 6503
Sentenca: A 24th Street começa na Primeira Avenida e termina na Madison Avenue, por causa do Madison Square Park.
A 24ª rua  |||   começa  |||  Primeira Avenida

Id: 6557
Sentenca: O cérebro, estimado em mais de 5.000 anos, foi encontrado no crânio de uma menina de 12 a 14 anos.
Estava o cérebro mais antigo  |||   encontrado  |||  Armênia

Id: 6592
Sentenca: A Ásia começou na costa da Anatólia ("terra do sol nascente").
A ásia  |||   começou  |||  na costa da Anatólia

Id: 6618
Sentenca: O Império Otomano terminou na fronteira oriental do Iraque.
O império otomano  |||   terminou  |||  a fronteira oriental do Iraque

Id: 6713
Sentenca: O norte da província fica ao sul do Delta do Yangtze e consiste em planícies ao redor das cidades de Hangzhou, Jiaxing e Huzhou, onde o Grande Canal da China entra na fronteira norte e termina em Hangzhou.
O grande canal da china  |||   termina  |||  Hangzhou

Id: 6754
Sentenca: Yueju se originou em Shengzhou e é tradicionalmente realizada apenas por atrizes, tanto em papéis masculinos quanto femininos.
Yueju  |||   se originou  |||  Shengzhou

Id: 6790
Sentenca: A adega de Henrique VIII no Palácio de Whitehall, construída em 1514 a 1516 para o cardeal Wolsey, fica no porão do edifício principal e é usada para entretenimento.
A adega de henrique viii  |||   fica  |||  porão do edifício principal

Id: 7082
Sentenca: O ábaco romano foi usado na Babilônia em 2400 aC.
O ábaco romano  |||   foi usado  |||  pela primeira vez Babilônia

Id: 7133
Sentenca: As pessoas da região foram notadas na literatura clássica como Mauri, que foi posteriormente traduzida como moura em inglês.
As pessoas da região  |||   foram notadas  |||  na literatura clássica

Id: 7228
Sentenca: Desde vários séculos atrás, durante o período do Império Otomano, dezenas de milhares de negros africanos foram trazidos por comerciantes de escravos para plantações e áreas agrícolas situadas entre Antália e Istambul na atual Turquia.
Os escravos  |||   foram trazidos  |||  Antália e Istambul na atual Turquia

Id: 7233
Sentenca: Devido ao comércio de escravos otomano que floresceu nos Balcãs, a cidade costeira de Ulcinj, no Montenegro, tinha sua própria comunidade negra.
O comércio de escravos otomano  |||   floresceu  |||  nos Balcãs

Id: 7459
Sentenca: Os registros de aviação de ataque de aves dos Estados Unidos mostram que a maioria das colisões ocorre abaixo de 600 m (2.000 pés) e quase nenhuma acima de 1.800 m (5.900 pés).
A maioria das colisões de ar  |||   ocorre  |||  abaixo de 600 m

Id: 7474
Sentenca: Entretanto, muitas espécies de aves selvagens e tentilhões (Fringillidae) holárticas passam o inverno na Zona Temperada do Norte, em regiões com invernos mais amenos do que seus criadouros de verão.
O inverno o papa-moscas europeu  |||   passa  |||  África

Id: 7479
Sentenca: Alguns, como o Cepphus grylle e algumas gaivotas, são bastante sedentários; outros, como a maioria das andorinhas-do-mar e auks que se reproduzem no hemisfério norte temperado, movem distâncias variadas ao sul no inverno do norte.
Os pássaros tubenosos  |||   se reproduzem  |||  o hemisfério sul

Id: 7495
Sentenca: Nos trópicos, há pouca variação na duração do dia ao longo do ano, e é sempre quente o suficiente para um suprimento de comida, mas a migração altitudinal ocorre em algumas aves tropicais.
Pouca variação na duração do dia ao longo do ano  |||   há  |||  Nos trópicos

Id: 7536
Sentenca: Outras abordagens usadas nos estudos de pombos usam a direção na qual o pássaro desaparece no horizonte.
O pombo-correio  |||   desaparece  |||  no horizonte

Id: 7548
Sentenca: A predação pode ser aumentada durante a migração: o falcão de Eleonora, Falco eleonorae, que se reproduz nas Ilhas mediterrânicas, tem uma estação de reprodução muito tardia, coordenada com a passagem de outono de migrantes passeriformes no sul, que alimenta para os filhotes.
O falcão de eleonora  |||   se reproduz  |||  Ilhas mediterrânicas

Id: 7648
Sentenca: Esta extensão foi desenvolvida no Fraunhofer IIS, os detentores de patentes MP3 registrados.
Essa extensão  |||   foi desenvolvida  |||  Fraunhofer IIS

Id: 7660
Sentenca: Na segunda metade dos anos 90, os arquivos MP3 começaram a se espalhar na Internet.
Os mp3s  |||   começaram  |||  a se espalhar a Internet

Id: 7693
Sentenca: Um relato detalhado das técnicas usadas para isolar os sons excluídos durante a compactação do MP3, juntamente com a motivação conceitual do projeto, foi publicado nos Anais de 2014 da Conferência Internacional de Música por Computador.
Um relato do estudo  |||   foi publicado  |||  Conferência Internacional de Música por Computador

Id: 7721
Sentenca: O gênero ganhou popularidade no Oriente Médio em cidades como Dubai e Abu Dhabi e em eventos como Creamfields.
A house music  |||   ganhou  |||  popularidade no Oriente Médio Dubai e Abu Dhabi

Id: 7837
Sentenca: O general Aguirre mudou-se para os desertos da parte sudeste do estado e derrotou as forças francesas em Parral, lideradas pelo coronel Cottret.
Aguirre  |||   derrotou  |||  as forças francesas Parral

Id: 8032
Sentenca: A companhia aérea manteve uma presença operacional significativa em Houston, oferecendo mais de 700 partidas diárias da cidade.
O maior hub aéreo da united airlines  |||   fica  |||  Bush Intercontinental

Id: 8040
Sentenca: Esses graduados tendem a ficar em Houston.
A maioria dos graduados após adquirir um diploma  |||   fica  |||  em Houston

Id: 8056
Sentenca: O Baylor College of Medicine foi considerado anualmente entre as dez melhores escolas de medicina do país; da mesma forma, o MD Anderson Cancer Center sempre foi classificado como um dos dois principais hospitais dos EUA especializados em tratamento de câncer pelo US News & World Report desde 1990.
O hospital da triumph healthcare  |||   fica  |||  Houston

Id: 8131
Sentenca: Na era romana, o cobre era extraído principalmente de Chipre, a origem do nome do metal de aes yprium (metal de Chipre), posteriormente corrompido para ñuprum, a partir do qual as palavras cobre (inglês), cuivre (francês) e Koper ( Holandês) e Kupfer (alemão) são todos derivados.
O cobre  |||   era extraído  |||  principalmente na era romana Chipre

Id: 8144
Sentenca: A maior massa de cobre elementar descoberta pesava 420 toneladas e foi encontrada em 1857 na Península de Keweenaw, em Michigan, EUA.
A maior massa de cobre  |||   foi encontrada  |||  Michigan, EUA

Id: 8209
Sentenca: Os sikhs vivem principalmente em vilas e cidades e constituem 1,16% da população do estado.
Os sikhs  |||   vivem  |||  principalmente vilas e cidades

Id: 8214
Sentenca: Os Gurkhas, uma tribo marcial, chegaram ao poder no Nepal no ano de 1768.
Os gurkhas  |||   chegaram  |||  ao poder Nepal

Id: 8243
Sentenca: Himachal Pradesh está espalhada por vales e 90% da população vive em vilas e cidades.
90 % da população em himachal pradesh  |||   vive  |||  vilas e cidades

Id: 8253
Sentenca: A batata-semente é cultivada principalmente nas Áreas Shimla, Kullu e Lahaul.
A batata de semente  |||   é cultivada  |||  principalmente Áreas Shimla, Kullu e Lahaul

Id: 8342
Sentenca: O judaísmo ortodoxo sustenta que no Monte Sinai, a Lei Escrita foi transmitida junto com uma Lei Oral.
A lei escrita e a lei oral  |||   foi transmitida  |||  Monte Sinai

Id: 8354
Sentenca: Embora comunidades judaicas ortodoxas consideráveis estejam localizadas nos Estados Unidos, muitos judeus ortodoxos americanos vivem no Estado de Nova Iorque, particularmente na área metropolitana da cidade de Nova York.
Muitos judeus ortodoxos americanos  |||   vivem  |||  Estado de Nova Iorque

Id: 8548
Sentenca: A Federação Internacional de Ginástica (FIG) foi fundada em Liège em 1881.
A fig  |||   foi fundada  |||  Liège

Id: 8577
Sentenca: Desde o reconhecimento da Trampolim e da Ginástica Acrobática como disciplinas da FIG em 1999, as competições oficiais de Tumbling só são permitidas como um evento nas reuniões de ginástica na Trampolim.
Competições oficiais de tombamento  |||   são permitidas  |||  só são permitidas como um evento nas reuniões de ginástica na Trampolim

Id: 8627
Sentenca: Hanover foi fundada nos tempos medievais, na margem leste do rio Leine.
Hanover  |||   foi fundada  |||  originalmente margem leste do rio Leine

Id: 8650
Sentenca: Eles fazem parte da Mile of Sculptures, que começa na Trammplatz, leva ao longo da margem do rio, atravessa a Praça Königsworther e termina na entrada do Georgengarten.
A milha de esculturas  |||   começa  |||  Trammplatz

Id: 8661
Sentenca: Tapetes e objetos do Oriente podem ser visitados no Museu do Tapete Oriental.
Você  |||   pode  |||  encontrar tapetes e objetos do oriente Museu do Tapete Oriental

Id: 8850
Sentenca: O capitão do navio passa a maior parte do tempo um nível abaixo do primário na Ponte de Navegação.
O capitão do navio  |||   passa  |||  a maior parte do tempo na Ponte de Navegação

Id: 8910
Sentenca: O maestro David Atherton, co-fundador do London Sinfonietta, nasceu em Blackpool em 1944.
David atherton  |||   nasceu  |||  Blackpool

Id: 8940
Sentenca: Lancashire é o lar de uma população asiática significativa, com mais de 70.000 e 6% da população do condado, e concentrada em grande parte nas antigas cidades das fábricas de algodão no sudeste.
A costa de fylde  |||   fica  |||  Área urbana de Blackpool

Id: 8998
Sentenca: Um MCU é caracterizado de acordo com o número de chamadas simultâneas que ele pode atender, sua capacidade de realizar a transposição de taxas e protocolos de dados e recursos como Presença Contínua, na qual várias partes podem ser vistas na tela ao mesmo tempo.
Um mcu  |||   pode  |||  ser incorporado unidades de videoconferência dedicadas

Id: 9181
Sentenca: Atualmente, os ecossistemas mais ameaçados são encontrados em água doce, de acordo com o Millennium Ecosystem Assessment 2005, confirmado pela "Freshwater Animal Diversity Assessment", organizada pela plataforma de biodiversidade, e pelo Instituto Francês de Pesquisa de Desenvolvimento (MNHNP). )
Os ecossistemas mais ameaçados  |||   são encontrados  |||  em água doce

Id: 9260
Sentenca: Os genes transferidos entram no núcleo da célula vegetal e efetivamente transformam as células vegetais em fábricas para a produção de opinas, que as bactérias usam como fontes de carbono e energia.
Os genes transferidos  |||   entram  |||  o núcleo da célula vegetal

Id: 9267
Sentenca: A digestão de algumas gorduras pode começar na boca, onde a lipase lingual decompõe alguns lipídios de cadeia curta em diglicerídeos.
A digestão de algumas gorduras  |||   começa  |||  na boca

Id: 9270
Sentenca: No entanto, as gorduras são digeridas principalmente no intestino delgado.
As gorduras principalmente  |||   são digeridas  |||  o intestino delgado

Id: 9271
Sentenca: A fase cefálica ocorre à vista, pensamento e cheiro de comida, o que estimula o córtex cerebral.
A fase cefálica  |||   ocorre  |||  à vista, pensamento e cheiro de comida, o que estimula o córtex cerebral

Id: 9285
Sentenca: Quando o quimo é totalmente digerido, é absorvido pelo sangue.
O quimo  |||   é absorvido  |||  sangue

Id: 9286
Sentenca: 95% da absorção de nutrientes ocorre no intestino delgado.
95 % da falta de nutrientes  |||   ocorre  |||  o intestino delgado

Id: 9293
Sentenca: A absorção ocorre no estômago e no trato gastrointestinal e o processo termina com a defecação.
A absorção  |||   ocorre  |||  no estômago e no trato gastrointestinal

Id: 9302
Sentenca: A digestão começa na boca com secreção de saliva e suas enzimas digestivas.
A digestão  |||   começa  |||  na boca com secreção de saliva e suas enzimas digestivas

Id: 9305
Sentenca: A digestão protéica não ocorre no estômago e duodeno, na qual três enzimas principais, a pepsina secretada pelo estômago e a tripsina e a quimotripsina secretadas pelo pâncreas, decompõem as proteínas dos alimentos em polipeptídeos, que são decompostos por várias exopeptidases e dipeptidases em aminoácidos.
A digestão de proteínas  |||   ocorre  |||  no estômago e duodeno

Id: 9331
Sentenca: Os serviços que o laboratório realiza incluem Química, Sistema de Índice Combinado de DNA (CODIS), Análise e Resposta por Computador, Análise de DNA, Resposta a Evidências, Explosivos, Armas de Fogo e Marcas de Ferramentas, Áudio Forense, Vídeo Forense, Análise de Imagem, Pesquisa em Ciência Forense, Treinamento em Ciência Forense , Resposta a materiais perigosos, Gráficos investigativos e prospectivos, Impressões latentes, Análise de materiais, Documentos questionados, Registros de extorsão, Análise fotográfica especial, Projeto estrutural e Evidência de rastreamento.
O segundo laboratório do fbi  |||   fica  |||  Academia do FBI

Id: 9361
Sentenca: Inaugurado pela primeira vez em 1972, a instalação ficava em 1,65 km2 de floresta.
A academia do fbi  |||   fica  |||  Quantico, Virgínia

Id: 9512
Sentenca: Parte da Antártica está esquentando; Um aquecimento particularmente forte foi observado na Península Antártica.
Na antártica  |||   foi observado  |||  aquecimento Península Antártica

Id: 9702
Sentenca: A maior barragem, a Thomson River Dam, localizada nos Alpes vitorianos, é capaz de armazenar cerca de 60% da capacidade hídrica de Melbourne, enquanto as barragens menores, como a barragem de Upper Yarra, o reservatório Yan Yean e o reservatório Cardinia, transportam suprimentos secundários.
Está  |||   localizada  |||  a barragem de Thomson River Alpes vitorianos

Id: 9736
Sentenca: A cidade abriga muitas franquias / equipes profissionais em competições nacionais, incluindo: clubes de críquete Melbourne Stars, Melbourne Renegades e Victorian Bushrangers, que jogam na Big Bash League e outras competições domésticas de críquete; clubes de futebol Melbourne Victory e Melbourne City FC (conhecido até junho de 2014 como Melbourne Heart), que jogam na competição A-League, os dois times jogam seus jogos em casa no AAMI Park, com o Victory também jogando em casa no Estádio Etihad.
O clube de futebol melbourne victory  |||   joga  |||  em casa Estádio Etihad

Id: 9752
Sentenca: John foi apoiado pela maior parte da nobreza inglesa e normanda e foi coroado em Westminster, apoiado por sua mãe, Eleanor.
João  |||   foi coroado  |||  Westminster

Id: 9794
Sentenca: O acordo foi formalizado na Bulla Aurea, ou Golden Bull.
O acordo  |||   foi formalizado  |||  Bulla Aurea

Id: 9842
Sentenca: [17] Em King's Lynn, John contraiu disenteria, o que acabaria sendo fatal.
John  |||   contraiu  |||  a disenteria King's Lynn

Id: 9871
Sentenca: John realizou um conselho em Londres em janeiro de 1215 para discutir possíveis reformas e patrocinou discussões em Oxford entre seus agentes e os rebeldes durante a primavera.
João  |||   realizou  |||  um conselho em janeiro de 1215 Londres

Id: 9881
Sentenca: Seu corpo foi escoltado para o sul por uma companhia de mercenários e ele foi enterrado na Catedral de Worcester, em frente ao altar de São Wulfstan.
João  |||   foi enterrado  |||  Catedral de Worcester

Id: 10074
Sentenca: Essas baterias, principalmente com armas de fogo, geralmente são implantadas em uma pequena área, embora as baterias possam ser divididas; isso é usual para alguns sistemas de mísseis.
As baterias normalmente  |||   são implantadas  |||  em uma pequena área

Id: 10099
Sentenca: O Sudharma, um jornal diário em sânscrito, é publicado em Mysore, Índia, desde 1970, enquanto o sânscrito Vartman Patram e Vishwasya Vrittantam começaram em Gujarat nos últimos cinco anos.
O jornal sudharma  |||   é publicado  |||  Mysore, Índia

Id: 10125
Sentenca: Muitos textos em sânscrito sobrevivem apenas nas coleções tibetanas de comentários aos ensinamentos budistas, o Tengyur.
Muitos textos em sânscrito  |||   sobrevivem  |||  coleções tibetanas

Id: 10149
Sentenca: Uma forma significativa de sânscrito pós-védico é encontrada no sânscrito da Poesia épica indiana - o Ramayana e o Mahabharata.
Uma forma pós-védica de sânscrito  |||   é encontrada  |||  Poesia épica indiana

Id: 10226
Sentenca: Desde o ano de 2011, houve uma terceira equipe na cidade, Huracán Valencia, que joga seus jogos no Municipal de Manises, na Segunda Divisão B.
O huracan valencia  |||   joga  |||  Municipal de Manises

Id: 10459
Sentenca: No final do século XVI, o Sultanato de Aussa foi estabelecido no Planícies de Denkel na Eritreia.
O sultanato de aussa  |||   foi estabelecido  |||  Planícies de Denkel na Eritreia

Id: 10508
Sentenca: Juntamente com todos os elementos com pesos atômicos superiores aos do ferro, ele é formado apenas naturalmente em supernovas.
O urânio  |||   é formado  |||  naturalmente em supernovas

Id: 10548
Sentenca: O Café Procope foi estabelecido em Paris em 1686; na década de 1720, havia cerca de 400 cafés na cidade.
O cafe procope em 1686  |||   foi estabelecido  |||  Paris

Id: 10551
Sentenca: A Maçonaria como um credo sistemático com seus próprios mitos, valores e conjunto de rituais originou-se na Escócia por volta de 1600 e se espalhou primeiro pela Inglaterra e depois pelo continente no século XVIII.
A maçonaria  |||   se espalhou  |||  pela primeira vez Inglaterra

Id: 10647
Sentenca: As duas princesas foram educadas em casa, sob a supervisão de sua mãe e de sua governanta, Marion Crawford, que era conhecida casualmente como "Crawfie".
As princesas reais  |||   foram educadas  |||  em casa

Id: 10650
Sentenca: O noivado não foi isento de controvérsias: Philip não possuía capacidade financeira, era estrangeiro (apesar de um sujeito britânico que serviu na Marinha Real durante a Segunda Guerra Mundial) e tinha irmãs que se casaram com nobres alemães com laços nazistas.
Philip  |||   serviu  |||  durante a Segunda Guerra Mundial Marinha Real

Id: 10669
Sentenca: De fevereiro a maio de 1940, eles viveram no Royal Lodge, Windsor, até se mudarem para o Castelo de Windsor, onde viveram a maior parte dos cinco anos seguintes.
As duas princesas  |||   viveram  |||  a maior parte da guerra Castelo de Windsor

Id: 11060
Sentenca: Sua maior divisão ainda está sediada na vizinha Renton, e a empresa possui grandes fábricas de aeronaves em Everett e Renton, por isso continua sendo o maior empregador privado na área metropolitana de Seattle.
Na área de seattle a boeing  |||   possui  |||  fábricas Everett e Renton

Id: 11221
Sentenca: Em junho daquele ano, Lucas Vasquez de Ayllon estabeleceu uma colônia espanhola perto da foz do rio Pee Dee, no que agora é o leste da Carolina do Sul.
Ayllon  |||   estabeleceu  |||  uma colônia espanhola perto da foz do rio Pee Dee

Id: 11356
Sentenca: Isso levou alguns historiadores, tanto medievais quanto modernos, a sugerir que o Domo da Rocha foi construído como um destino de peregrinação para rivalizar com a Kaaba, que estava sob o controle de Ibn al-Zubayr.
O domo da rocha  |||   foi construído  |||  Jerusalém

Id: 11443
Sentenca: Em 25 de novembro de 1837, Richard Tappin Claridge patenteou o uso de asfalto de Seyssel (patente # 7849), para uso em pavimento asfáltico, tendo visto empregado em França e Bélgica ao visitar Frederick Walter Simms, que trabalhou com ele na introdução de asfalto na Grã-Bretanha.
Claridge já havia  |||   visto  |||  asfalto usado como pavimento França e Bélgica

Id: 11578
Sentenca: Brown morreu 10 dias após o acidente e, para consternação de seu secretário particular, Sir Henry Ponsonby, Victoria começou a trabalhar em uma biografia elogiada por Brown.
O filho mais novo de victoria , leopold  |||   morreu  |||  Cannes

Id: 11581
Sentenca: No mês seguinte, a filha mais nova de Victoria, Beatrice, conheceu e se apaixonou pelo príncipe Henry de Battenberg no casamento da neta de Victoria, princesa Victoria de Hesse, e por Rhine com o irmão de Henry, príncipe Louis de Battenberg.
Beatrice  |||   conheceu  |||  e se apaixonou pelo príncipe Henry no casamento da neta de Victoria, princesa Victoria de Hesse

Id: 11615
Sentenca: Onze dias após a tentativa de assassinato de Orsini na França, a filha mais velha de Victoria se casou com o príncipe Frederick William, da Prússia, em Londres.
A filha mais velha de victoria  |||   se casou  |||  Londres

Id: 11635
Sentenca: Napoleão III conheceu o casal em Dunquerque e os acompanhou a Paris.
Napoleão  |||   conheceu  |||  Victoria e Albert Dunquerque

Id: 11642
Sentenca: Seguindo um costume que manteve durante toda a viuvez, Victoria passou o Natal de 1900 na Casa Osborne, na Ilha de Wight.
Victoria  |||   passou  |||  o Natal de 1900 Casa Osborne

Id: 11652
Sentenca: O novo título foi proclamado em Delhi Durbar, em 1 de janeiro de 1877.
O novo título de imperatriz da índia  |||   foi proclamado  |||  Delhi Durbar

Id: 11695
Sentenca: Seu funeral foi realizado no sábado, 2 de fevereiro, na Capela de São Jorge, Castelo de Windsor, e depois de dois dias de mentira.
O funeral da rainha victoria  |||   foi realizado  |||  Capela de São Jorge, Castelo de Windsor

Id: 11872
Sentenca: A leste do planalto central fica o Jordan Rift Valley, que forma uma pequena parte do Great Rift Valley, com 6.500 quilômetros de extensão.
O vale do rio jordão  |||   fica  |||  A leste do planalto central

Id: 11890
Sentenca: A poucos quilômetros ao sul do Centro Mundial Bahá'í, fica o centro do Oriente Médio do movimento reformista Ahmadiyya.
O túmulo de rachel  |||   fica  |||  Belém

Id: 11991
Sentenca: Essas novas cidades eram compostas por colonos gregos que vieram de diferentes partes do mundo grego, e não, como antes, de uma "cidade mãe" específica.
O reino indo-grego  |||   fica  |||  Sul da Ásia

Id: 11994
Sentenca: Essas novas cidades eram compostas por colonos gregos que vieram de diferentes partes do mundo grego, e não, como antes, de uma "cidade mãe" específica.
O reino de pérgamo  |||   fica  |||  sudoeste da Ásia

Id: 12122
Sentenca: A adoração a Alexandre também era popular, como no culto de longa duração em Eritrae e, é claro, em Alexandria, onde estava localizado seu túmulo.
Estava  |||   localizado  |||  o túmulo de Alexandre Alexandria

Id: 12156
Sentenca: Freqüentemente considerado um dos maiores comandantes da história, suas guerras e campanhas são estudadas em escolas militares em todo o mundo. . Ele também continua sendo uma das figuras políticas mais célebres e controversas da história ocidental.
As campanhas de napoleão ainda  |||   são estudadas  |||  hoje escolas militares

Id: 12159
Sentenca: Napoleão nasceu na Córsega, em uma família relativamente modesta de ascendência nobre da Toscana.
Napoleão  |||   nasceu  |||  Córsega

Id: 12226
Sentenca: Alguns contemporâneos alegaram que Bonaparte foi colocado em prisão domiciliar em agradável por sua associação com os Robespierres após a queda na reação termidoriana em julho de 1794, mas o secretário de Napoleão, Bourrienne, contestou a alegação em suas memórias.
Napoleão  |||   foi colocado  |||  em prisão domiciliar agradável

Id: 12320
Sentenca: Hokkien se originou de um dialeto no sul de Fujian.
Hokkien  |||   se originou  |||  sul de Fujian.

Id: 12325
Sentenca: Hokkien se originou de um dialeto no sul de Fujian.
Hokkien  |||   se originou  |||  sul de Fujian

Id: 12366
Sentenca: Hokkien se originou em Quanzhou.
Hokkein  |||   se originou  |||  Quanzhou

Id: 12383
Sentenca: Hokkien / hɒˈkiɛn / (chinês tradicional: 話 話; chinês simplificado: 话; pinyin: Fújiànhuà; Pe̍h-ōe-jī: Hok-kiàn oē) ou Quanzhang (Quanzhou – Zhangzhou / Chinchew – Changchew; BP: Zuánziū – Ziāzizi) um grupo de dialetos chineses Min Nan mutuamente inteligíveis falados no Sudeste da Ásia, Taiwan e por muitos outros chineses no exterior.
Se  |||   fala  |||  Hokkien Sudeste da Ásia

Id: 12463
Sentenca: O Museu de História da Arte, localizado no Palácio Municipal, apresenta réplicas de monumentos antigos e exibe uma variada coleção de artefatos do Egito, Mesopotâmia, Pérsia, Grécia, Roma e culturas nativas americanas, incluindo descobertas locais do período pré-colombiano.
Está  |||   localizado  |||  o Museu Nacional de Artes Visuais Parque Rodó

Id: 12466
Sentenca: O Museu de História da Arte, localizado no Palácio Municipal, apresenta réplicas de monumentos antigos e exibe uma variada coleção de artefatos do Egito, Mesopotâmia, Pérsia, Grécia, Roma e culturas nativas americanas, incluindo descobertas locais do período pré-colombiano.
Está  |||   localizado  |||  o Museu de História da Arte o Palácio Municipal

Id: 12469
Sentenca: O Museo Naval, está localizado na orla marítima oriental de Buceo e oferece exposições que retratam a história marítima do Uruguai.
Está  |||   localizado  |||  o Museu e Parque Fernando Garcia Carrasco

Id: 12472
Sentenca: Inúmeros restaurantes estão localizados ao longo da Rambla de Montevidéu.
Está  |||   localizado  |||  o Arcadia no topo da Plaza Victoria

Id: 12499
Sentenca: O Museo Naval, está localizado na orla marítima oriental de Buceo e oferece exposições que retratam a história marítima do Uruguai.
Está  |||   localizado  |||  o Museu de Guacho e de la Moneda o centro

Id: 12504
Sentenca: Uma estação rodoviária internacional, o Terminal Rodoviário Tres Cruces, fica no nível mais baixo do Shopping Center Tres Cruces, ao lado do Artigas Boulevard.
O terminal rodoviário de tres cruces  |||   fica  |||  o nível mais baixo do Shopping Center Tres Cruces

Id: 12661
Sentenca: Muitos dos conteúdos do Palácio de Buckingham, do Castelo de Windsor, do Palácio de Kensington e do Palácio de São Tiago fazem parte da Coleção Real, confiada pelo Soberano; eles podem, ocasionalmente, ser vistos pelo público na Galeria da Rainha, perto do Royal Mews.
O público  |||   pode  |||  ver itens da Royal Collection Galeria da Rainha

Id: 12668
Sentenca: Banquetes estaduais também acontecem no salão de baile; esses jantares formais são realizados na primeira noite de uma visita de estado por um chefe de estado estrangeiro.
Os banquetes estaduais  |||   são realizados  |||  o salão de baile

Id: 12671
Sentenca: Banquetes estaduais também acontecem no salão de baile; esses jantares formais são realizados na primeira noite de uma visita de estado por um chefe de estado estrangeiro.
Os banquetes estaduais  |||   são realizados  |||  no salão de baile

Id: 12684
Sentenca: Muitos dos conteúdos do Palácio de Buckingham, do Castelo de Windsor, do Palácio de Kensington e do Palácio de São Tiago fazem parte da Coleção Real, confiada pelo Soberano; eles podem, ocasionalmente, ser vistos pelo público na galeria da rainha, perto do Royal Mews.
O público  |||   pode  |||  ver a coleção real na galeria da rainha

Id: 12993
Sentenca: O relatório de 2007 mostrou que a região Ásia-Pacífico estava associada à maior perda, em dólares americanos, com US $ 14.090.000, seguida pela União Européia, com US $ 12.383.000; a menor quantidade de dólares americanos foi perdida na Região do Oriente Médio / África, onde foram documentados US $ 2.446.000.
A menor quantia de dólares americanos  |||   foi perdida  |||  Região do Oriente Médio / África

Id: 13042
Sentenca: A cordilheira de Pindus continua através do Peloponeso central, atravessa as ilhas de Kythera e Antikythera e encontra o caminho para o sudoeste do mar Egeu, na ilha de Creta, onde termina eventualmente.
A cordilheira de pindus  |||   termina  |||  a ilha de Creta

Id: 13110
Sentenca: O 51º Festival Eurovisão da Canção foi realizado em Atenas, no Salão Olímpico Indoor do Complexo Esportivo Olímpico de Atenas em Maroussi, com a presença de Maria Menounos e Sakis Rouvas.
O 51º festival eurovisão da canção  |||   foi realizado  |||  Atenas

Id: 13124
Sentenca: O país fica aproximadamente entre latitudes 34 ° e 42 ° N e longitudes 19 ° e 30 ° E, com os pontos extremos sendo:
O litoral da grécia no ranking mundial  |||   fica  |||  11º mais longo

Id: 13159
Sentenca: Os autores trabalharam juntos como paleontólogos no Museu Americano de História Natural, Nova York.
Os dois autores  |||   trabalharam  |||  juntos como paleontólogos Museu Americano de História Natural

Id: 13250
Sentenca: Muitos se estabeleceram na Indonésia, Cingapura e Malásia.
Os comerciantes do iêmen  |||   se estabeleceram  |||  Indonésia, Cingapura e Malásia

Id: 13457
Sentenca: Depois de querer ser reeleito, ele foi morto por José de León Toral, um católico devoto, em um restaurante perto do parque La Bombilla em San Ángel em 1928.
Alvaro obregon  |||   foi morto  |||  em um restaurante perto do parque La Bombilla em San Ángel

Id: 13458
Sentenca: A Cidade do México está localizada no Vale do México, às vezes chamada de Bacia do México.
Está  |||   localizada  |||  a Cidade do México Vale do México

Id: 13464
Sentenca: Apenas uma pequena parte do lago original permanece, localizada fora do Distrito Federal, no município de Atenco, Estado do México.
O lago ainda  |||   permanece  |||  município de Atenco, Estado do México

Id: 13526
Sentenca: Isso inclui a Filarmônica da Cidade do México, que se apresenta na Sala Ollin Yoliztli; a Orquestra Sinfônica Nacional, cuja sede é o Palácio de Belas Artes, uma obra-prima dos estilos art nouveau e art decó; a Orquestra Filarmônica da Universidade Nacional Autônoma do México (OFUNAM) e a Orquestra Sinfônica de Minería, que se apresentam na Sala Nezahualcóyotl, que foi a primeira sala de concertos envolvente do Hemisfério Ocidental quando inaugurada em 1976.
A filarmônica da cidade do méxico  |||   se apresenta  |||  Sala Ollin Yoliztli

Id: 13531
Sentenca: O museu infantil Papalote, que abriga a maior tela de cúpula do mundo, está localizado no parque arborizado de Chapultepec, perto do Museu Tecnológico e do parque de diversões La Feria.
Está  |||   localizado  |||  o Museu das Crianças Papalote parque arborizado de Chapultepec

Id: 13666
Sentenca: Atualmente, existe uma maioria não religiosa em Hamburgo e os estados da Alemanha Oriental.
Uma maioria não religiosa  |||   existe  |||  Hamburgo e os estados da Alemanha Oriental

Id: 13812
Sentenca: A universidade também administra dois campi satélites, um em Jerusalém e outro em Salt Lake City, enquanto sua organização matriz, o Sistema Educacional da Igreja (CES), patrocina escolas irmãs em Havaí e Idaho.
A ces  |||   patrocina  |||  as escolas irmãs da BYU Havaí e Idaho

Id: 13890
Sentenca: No Reino Unido, a PI se tornou uma classe de ativos reconhecida para uso em fundos geridos por aposentadorias e outros tipos de financiamento comercial.
O ip  |||   se tornou  |||  uma classe de ativos reconhecida o Reino Unido

Id: 14034
Sentenca: O Queen recebeu o VH1 Rock Honors inaugural no Mandalay Bay Events Center em Las Vegas, Nevada, em 25 de maio de 2006.
O queen  |||   recebeu  |||  o primeiro VH1 Rock Honors Mandalay Bay Events Center em Las Vegas

Id: 14073
Sentenca: De fato, a maioria dos presbiterianos encontrados na Inglaterra pode traçar uma conexão escocesa, e a denominação presbiteriana também foi levada para a América do Norte principalmente por imigrantes escoceses e escoceses-irlandeses.
Você  |||   pode  |||  rastrear as origens do presbiterianismo ilhas britânicas

Id: 14181
Sentenca: Especialmente as pequenas e médias cidades no centro e sudoeste da Turíngia (por exemplo, Arnstadt, Schmalkalden e Ohrdruf) são altamente industrializadas, enquanto há menos empresas industriais nas partes norte e leste da terra.
Na turíngia  |||   há  |||  menos empresas industriais as partes norte e leste da terra.

Id: 14404
Sentenca: Ela foi criada nos subúrbios de Pontiac e Avon Township, em Detroit (agora Rochester Hills).
Madonna  |||   foi criada  |||  subúrbios de Pontiac e Avon Township, em Detroit

Id: 14446
Sentenca: A turnê MDNA, que promoveu ainda mais o álbum, começou em maio de 2012 em Tel Aviv, Israel.
O mdna tour  |||   começou  |||  Tel Aviv, Israel

Id: 14635
Sentenca: As grandes comunidades hindus estão localizadas nos bairros a noroeste de Harrow e Brent, o último dos quais abriga o maior templo hindu da Europa, o Templo Neasden.
Está  |||   localizada  |||  a população sikh de Londres Southall

Id: 14638
Sentenca: As grandes comunidades hindus estão localizadas nos bairros a noroeste de Harrow e Brent, o último dos quais abriga o maior templo hindu da Europa, o Templo Neasden.
Está  |||   localizada  |||  a Mesquita de East London Tower Hamlets

Id: 14687
Sentenca: Muitos estatutos dão às agências do poder executivo o poder de criar regulamentos, que são publicados no Registro Federal e codificados no Código de Regulamentos Federais.
Os regulamentos  |||   são publicados  |||  no Registro Federal

Id: 14705
Sentenca: A maioria dos crimes cometidos nos Estados Unidos é processada e punida em nível estadual.
A maioria dos crimes dos eua  |||   é processada  |||  nível estadual

Id: 14956
Sentenca: O festival mais significativo é realizado em Ptuj (ver: Kurentovanje).
O festival esloveno mais significativo  |||   é realizado  |||  Ptuj

Id: 14958
Sentenca: Na Catalunha, as pessoas se vestem com máscaras e fantasias (geralmente em grupos temáticos) e organizam uma série de festas, brincadeiras e atividades estranhas, como corridas de cama, dramas de rua satirizando figuras públicas e procissões estridentes para receber a chegada de Sa Majestat el Rei Carnestoltes (Carnaval de Sua Majestade Rei), conhecido por vários títulos, incluindo El Rei dels poca-soltes (Rei dos Crackpots), Princep etern de Cornudella (Príncipe eterno de cuckoldry), Duc de ximples i corrumputs (Duque dos tolos e os corruptos ), Marquès de la bona mamella (Marquês do peito adorável), Conde de tots els barruts (conde dos insolentes), Baró de Calaverades (Barão dos devassos noturnos) e Senyor de l'alt Plàtan florit, dels barraquers i gamberrades i artista d'honor dalt del llit (Senhor da banana alta em flor, dos Voyeurs and Punks e o artista de honra na cama).
As pessoas  |||   se vestem  |||  com máscaras e fantasias Catalunha

Id: 15001
Sentenca: Em todas as grandes cidades e em muitas cidades do país, o Carnaval é comemorado.
O carnaval  |||   é comemorado  |||  Em todas as grandes cidades e em muitas cidades do país

Id: 15009
Sentenca: Recentemente, uma celebração ganhou destaque na parte norte da Serra, no vale de Chota, em Imbabura, que é uma zona de uma forte população afro-equatoriana e, portanto, o Carnaval é comemorado com a música bomba del chota.
Uma celebração  |||   ganhou  |||  elogios recentemente Imbabura

Id: 15119
Sentenca: O mosteiro beneditino, a Abadia de São Gregório, comumente conhecida como Abadia de Downside, fica em Stratton-on-the-Fosse, e as ruínas da antiga Abadia cisterciense de Cleeve ficam perto da vila de Washford.
A abadia de st greggorys  |||   fica  |||  fica em Stratton-on-the-Fosse, e as ruínas da antiga Abadia cisterciense de Cleeve ficam perto da vila de Washford

Id: 15143
Sentenca: A lei foi um esforço para criar uma instituição para treinar ministros e liderar leigos em Connecticut.
" the founders "  |||   foi  |||  para a escola Harvard

Id: 15159
Sentenca: Norman Holmes Pearson, que trabalhou no Escritório de Estudos Estratégicos em Londres durante a Segunda Guerra Mundial, retornou a Yale e chefiou o novo programa de estudos americano, no qual a bolsa de estudos rapidamente se tornou um instrumento de promoção da liberdade.
Norman holmes pearson  |||   trabalhou  |||  antes de Yale Escritório de Estudos Estratégicos em Londres

Id: 15166
Sentenca: Em 1977, Hanna Holborn Gray foi nomeada presidente interina de Yale a partir desse cargo e passou a se tornar presidente da Universidade de Chicago, a primeira mulher a ser presidente plena de uma grande universidade.
Hanna holborn gray  |||   foi  |||  atrás de Yale Universidade de Chicago

Id: 15191
Sentenca: Em New Haven ocidental, a universidade possui 2,0 acres de instalações esportivas, incluindo o Campo de Golfe de Yale.
Yale  |||   possui  |||  500 acres de instalações esportivas New Haven ocidental

Id: 15213
Sentenca: Da mesma forma, peças religiosas foram proibidas na Holanda em 1539, nos Estados papais em 1547 e em Paris em 1548.
As peças religiosas  |||   foram proibidas  |||  em 1548 Paris

Id: 15305
Sentenca: Picasso trabalhou em Montmartre até 1912, enquanto Braque e Gris permaneceram lá até depois da Primeira Guerra Mundial.
Picassos  |||   trabalhou  |||  até 1912 Montmartre

Id: 15373
Sentenca: A primeira fundição conhecida do ferro começou na Anatólia, por volta de 1800 aC.
A fundição de ferro  |||   começou  |||  Anatólia

Id: 15416
Sentenca: Burke nasceu em Dublin, Irlanda.
Burke  |||   nasceu  |||  Dublin, Irlanda

Id: 15521
Sentenca: Durante o Concílio, seu amigo Papa João XXIII pediu que ele morasse no Vaticano.
O papa  |||   pediu  |||  ao cardeal Montini que morasse Vaticano

Id: 15618
Sentenca: Um conversor pode ser alimentado a partir do circuito do rotor e retornar a potência da frequência de escorregamento que, de outra forma, seria desperdiçada no sistema de energia através de um inversor ou de um gerador de motor separado.
Um resistor  |||   pode  |||  ser conectado circuito do rotor

Id: 15619
Sentenca: Operadas dessa maneira, as perdas de escorregamento são dissipadas nos resistores secundários e podem ser muito significativas.
As perdas por escorregamento  |||   são dissipadas  |||  resistores secundários

Id: 15750
Sentenca: O conteúdo de rádio é produzido em seis estúdios centrais e quatro regionais, enquanto os programas de televisão são produzidos em Genebra, Zurique e Lugano.
Os programas de televisão  |||   são produzidos  |||  Genebra, Zurique e Lugano

Id: 15753
Sentenca: A sede do órgão dirigente do esporte, a Federação Internacional de Futebol de Associação (FIFA), está localizada em Zurique.
Está  |||   localizada  |||  a FIFA Zurique

Id: 15760
Sentenca: Os Alemanni se estabeleceram no platô suíço no século V e nos vales dos Alpes no século 8, formando a Alemannia.
Os alemães  |||   se estabeleceram  |||  no século V o platô suíço

Id: 15857
Sentenca: West Raleigh fica ao longo da Hillsborough Street e Western Boulevard.
West raleigh  |||   fica  |||  ao longo da Hillsborough Street e Western Boulevard.

Id: 15867
Sentenca: Esta área é a área menos desenvolvida e menos densa de Raleigh (grande parte da área fica no distrito da bacia hidrográfica de Swift Creek, onde os regulamentos de desenvolvimento limitam a densidade e a construção de moradias).
South raleigh  |||   fica  |||  ao longo dos EUA 401 sul em direção a Fuquay-Varina

Id: 15887
Sentenca: Um anfiteatro adicional fica no terreno do Museu de Arte da Carolina do Norte, que abriga uma série de concertos de verão e filmes ao ar livre.
A feira estadual da carolina do norte  |||   fica  |||  Dorton Arena

Id: 15968
Sentenca: Muitos herbívoros dependem da fermentação bacteriana para criar nutrientes digeríveis a partir de celulose vegetal não digerível, enquanto carnívoros obrigados devem comer carnes de animais para obter certas vitaminas ou nutrientes que seus corpos não podem sintetizar.
Os ácidos graxos  |||   podem  |||  ser encontrados lipídios

Id: 16043
Sentenca: A guerra começou nas Balcãs quando tropas russas ocuparam províncias na Romênia moderna e começaram a atravessar o Danúbio.
A guerra  |||   começou  |||  Balcãs

Id: 16291
Sentenca: A Grã-Bretanha interveio na luta pelo poder do reinado de Lagos ao bombardear Lagos em 1851, depor a Oba Kosoko, amiga do comércio de escravos, ajudar a instalar a agradável Oba Akitoye e assinar o Tratado entre a Grã-Bretanha e Lagos em 1 de janeiro de 1852.
A grã-bretanha  |||   interveio  |||  em uma luta pelo poder Lagos

Id: 16332
Sentenca: Este satélite foi lançado em órbita a partir de uma base militar na China.
O segundo satélite da nigéria  |||   foi lançado  |||  China

Id: 16423
Sentenca: Jovens músicos são educados no conservatório, um departamento da Escola de Artes de Utrecht.
Os alunos de música  |||   são educados  |||  Jovens músicos são educados no conservatório, um departamento da Escola de Artes de Utrecht

Id: 16444
Sentenca: Von Neumann nasceu Neumann János Lajos (em húngaro, o nome de família vem em primeiro lugar), nome hebraico Yonah, em Budapeste, Reino da Hungria, que fazia parte do Império Austro-Húngaro, de ricos pais judeus da Haskalah.
Von neumann  |||   nasceu  |||  Budapeste

Id: 16587
Sentenca: O capacitor de partida normalmente é montado ao lado da carcaça do motor.
O capacitor de partida comumente  |||   é montado  |||  ao lado da carcaça do motor

Id: 16706
Sentenca: O tcheco contém dez fonemas básicos de vogais e outros três são encontrados apenas no emprestimo.
Mais três fonemas de vogal em tcheco  |||   são encontrados  |||  emprestimo

Id: 16707
Sentenca: Enclíticos (principalmente verbos e pronomes auxiliares) devem aparecer no segundo slot sintático de uma frase, após a primeira unidade estressada.
Apêndices  |||   devem  |||  aparecer em uma frase segundo slot sintático

Id: 16788
Sentenca: As fendas transversais são transversais ao fluxo e se formam onde inclinações mais íngremes fazem com que uma geleira acelere.
As fendas transversais  |||   se formam  |||  onde inclinações mais íngremes fazem com que uma geleira acelere

Id: 16804
Sentenca: Os circos são onde o gelo começa a se acumular em uma geleira.
O gelo  |||   começa  |||  a se acumular em uma geleira circos

Id: 16824
Sentenca: Essa recuperação pós-glacial, que ocorre muito lentamente após o derretimento da camada de gelo ou geleira, está ocorrendo atualmente em quantidades mensuráveis na Escandinávia e região dos Grandes Lagos da América do Norte.
Está  |||   ocorrendo  |||  a recuperação pós-glacial Escandinávia e região dos Grandes Lagos da América do Norte.

Id: 16975
Sentenca: A tradição de apresentar o troféu imediatamente após o jogo não começou até a final de 1882; após a primeira final de 1872, o troféu não foi apresentado aos vencedores, Wanderers, até uma recepção realizada quatro semanas depois, no restaurante Pall Mall em Londres.
O primeiro troféu  |||   foi apresentado  |||  o restaurante Pall Mall em Londres

Id: 17011
Sentenca: Em 1639, Williams estabeleceu uma igreja Batista em Providence, Rhode Island, e Clarke começou uma igreja Batista em Newport, Rhode Island.
Roger williams  |||   estabeleceu  |||  uma igreja Batista Providence, Rhode Island

Id: 17013
Sentenca: Em 1639, Williams estabeleceu uma igreja Batista em Providence, Rhode Island, e Clarke começou uma igreja Batista em Newport, Rhode Island.
John clarke  |||   estabeleceu  |||  uma igreja batista Newport, Rhode Island

Id: 17045
Sentenca: O autor Charles Dickens trabalhava aos 12 anos em uma fábrica de escurecimento, com sua família na prisão de devedor.
Charles dickens  |||   trabalhava  |||  quando criança fábrica de escurecimento

Id: 17053
Sentenca: O trabalho infantil ocorre predominantemente nas áreas rurais (70%) e no setor urbano informal (26%).
Atualmente  |||   ocorre  |||  o trabalho infantil áreas rurais

Id: 17063
Sentenca: Enquanto as crianças que cresceram em áreas rurais trabalhavam em fazendas fazendo trabalho físico, trabalhando com animais e vendendo colheitas.
As crianças das áreas rurais  |||   trabalhavam  |||  fazendas

Id: 17095
Sentenca: Segundo Milton Friedman, antes da Revolução Industrial praticamente todas as crianças trabalhavam na agricultura.
As crianças  |||   trabalhavam  |||  antes da Revolução Industrial agricultura

Id: 17149
Sentenca: Krispy Kreme, uma cadeia internacional de lojas de donuts, foi iniciada na Carolina do Norte; a sede da empresa fica em Winston-Salem.
A sede da krispy kreme  |||   fica  |||  Winston-Salem

Id: 17152
Sentenca: A Pepsi-Cola foi produzida pela primeira vez em 1898 em New Bern.
A pepsi  |||   foi produzida  |||  pela primeira vez New Bern

Id: 17329
Sentenca: A combinação de declarações nos evangelhos canônicos produz o seguinte relato: Jesus foi preso no Getsêmani após a Última Ceia com os Doze Apóstolos e depois foi julgado perante o Sinédrio (um órgão judicial judeu), Pontius Pilatos (uma autoridade romana na Judéia) e Herodes Antipas (rei da Judéia, nomeado por Roma), antes de ser entregue para crucificação pelos principais sacerdotes dos judeus.
Jesus  |||   foi preso  |||  Getsêmani

Id: 17330
Sentenca: Ele foi crucificado e pendurado entre dois ladrões condenados.
Jesus  |||   foi crucificado  |||  pendurado entre dois ladrões condenados

Id: 17340
Sentenca: Outra teoria sugere que a palavra grega para mão também inclui o antebraço e que as unhas foram colocadas perto do raio e da ulna do antebraço.
As unhas  |||   foram colocadas  |||  nas mãos ou pulsos

Id: 17368
Sentenca: calvário, como um nome em inglês para o local, deriva da palavra latina para caveira (calvaria), usada na tradução da Vulgata para "local da caveira", a explicação dada em todos os quatro evangelhos da palavra aramaica Gûlgaltâ que era a nome do lugar onde Jesus foi crucificado.
Jesus  |||   foi crucificado  |||  calvário

Id: 17509
Sentenca: O sulco geralmente começa perto da periferia e termina perto do centro do disco.
O groove em um disco de vinil normalmente  |||   começa  |||  perto da periferia

Id: 17518
Sentenca: Os registros de disco de corte lateral foram desenvolvidos nos Estados Unidos por Emile Berliner, que nomeou seu sistema de "gramofone", distinguindo-o do cilindro de cera de Edison "fonógrafo" e do cilindro de cera de Columbia "grafofone".
Os discos de corte lateral  |||   foram desenvolvidos  |||  Estados Unidos

Id: 17881
Sentenca: Os estudiosos Hennessy geralmente residem na Casa Wotton.
Os estudiosos da hennessy normalmente  |||   residem  |||  Casa Wotton

Id: 17918
Sentenca: O Colégio Marítimo Nacional da Irlanda também está localizado em Cork e é o único colégio na Irlanda em que Estudos Náuticos e Engenharia Marinha podem ser realizados.
Se  |||   pode  |||  estudar assuntos náuticos e marinhos em Cork Colégio Marítimo Nacional da Irlanda

Id: 17974
Sentenca: Além disso, diferentemente do sistema federal, os principais impostos são retirados centralmente de Madri (exceto o País Basco e Navarra, que foram reconhecidos na constituição democrática espanhola como territórios charter baseados em razões históricas) e depois distribuídos às Comunidades Autônomas.
Os principais impostos  |||   são retirados  |||  Madri

Id: 18013
Sentenca: Até hoje, elementos do federalismo podem ser encontrados em quase todas as denominações cristãs, algumas mais que outras.
Os elementos do federalismo  |||   podem  |||  ser encontrados podem ser encontrados em quase todas as denominações cristãs, algumas mais que outras

Id: 18015
Sentenca: Embora muitas vezes seja percebido como uma solução ideal para estados que compreendem diferentes comunidades culturais ou étnicas, o modelo federalista parece funcionar melhor em estados homogêneos em grande parte, como Estados Unidos, Alemanha ou Austrália, mas também há evidências em contrário, como em Suíça.
O modelo federalista  |||   funciona  |||  melhor estados homogêneos

Id: 18116
Sentenca: A clorofila absorve mal a luz verde porque surgiu pela primeira vez em organismos que vivem nos oceanos, onde as halobactérias roxas já estavam explorando a fotossíntese.
A clorofila  |||   surgiu  |||  pela primeira vez organismos que vivem nos oceanos

Id: 18164
Sentenca: A bainha metálica externa normalmente é conectada ao terra do sistema, dissipando assim cargas estáticas prejudiciais.
Está  |||   conectada  |||  a chapa metálica externa normalmente é conectada ao terra do sistema

Id: 18205
Sentenca: Como os tubos correspondem 1 a 1 para terminais, os termos às vezes são usados de forma intercambiável.
Os tubos  |||   correspondem  |||  1 a 1 para terminais

Id: 18421
Sentenca: O Detroit Electronic Music Festival, agora conhecido como "Movement", ocorre anualmente no final de maio no Memorial Day Weekend, e acontece no Hart Plaza.
O " movimento "  |||   ocorre  |||  Hart Plaza

Id: 18429
Sentenca: Todas essas equipes, exceto uma, jogam dentro da própria cidade de Detroit (o Detroit Pistons da NBA joga nos subúrbios de Auburn Hills no The Palace of Auburn Hills).
Os tigres  |||   jogam  |||  Comerica Park

Id: 18433
Sentenca: Todas essas equipes, exceto uma, jogam dentro da própria cidade de Detroit (o Detroit Pistons da NBA joga nos subúrbios de Auburn Hills no The Palace of Auburn Hills).
Os leões  |||   jogam  |||  Ford Field

Id: 18727
Sentenca: Era ali que ficavam os maiores cemitérios, bem como a mais densa concentração de moradias civis e comércios próximos ao campo.
O centro de argentoratum  |||   ficava  |||  Grande Ilha

Id: 18748
Sentenca: Os judeus de Estrasburgo foram evacuados para Périgueux e Limoges, a Universidade foi evacuada para Clermont-Ferrand.
A universidade  |||   foi evacuada  |||  Clermont-Ferrand

Id: 18774
Sentenca: As artes decorativas até 1681 ("período alemão") são exibidas no Museu da Notre-Dame, as artes decorativas de 1681 a 1871 ("período francês") são exibidas nas decorações do Museu de Artes.
As artes decorativas até 1681  |||   são exibidas  |||  Museu da Notre-Dame

Id: 18775
Sentenca: O último museu também exibe a biblioteca fotográfica da cidade.
A biblioteca fotográfica da cidade  |||   fica  |||  Museu de Arte Moderna e Contemporânea

Id: 18778
Sentenca: Arte internacional (pintura, escultura, artes gráficas) e arte decorativa desde 1871 é exibida no Museu de Arte Moderna e Contemporânea.
A arte internacional desde 1871  |||   é exibida  |||  Museu de Arte Moderna e Contemporânea

Id: 18859
Sentenca: A revista Sports Illustrated classifica Oklahoma e Oklahoma State entre as melhores faculdades de atletismo do país.
A universidade oral roberts  |||   fica  |||  Tulsa

Id: 18862
Sentenca: Classificado como um dos melhores campos de golfe do país, o Southern Hills já sediou quatro campeonatos da PGA, incluindo um em 2007 e três US Open, o mais recente em 2001.
O southern hills country club  |||   fica  |||  Tulsa

Id: 18921
Sentenca: Classificado como um dos melhores campos de golfe do país, o Southern Hills já sediou quatro campeonatos da PGA, incluindo um em 2007 e três US Open, o mais recente em 2001.
O oak tree country club  |||   fica  |||  Cidade de Oklahoma

Id: 19074
Sentenca: Em 1928, Nasser foi para Alexandria morar com seu avô materno e frequentar a escola primária de Attarin da cidade.
Nasser  |||   foi  |||  para o internato Helwan

Id: 19084
Sentenca: Em 1937, Nasser se candidatou à Academia Militar Real para treinamento de oficiais do exército, mas seu registro policial de protestos contra o governo inicialmente impediu sua entrada.
Nasser  |||   se candidatou  |||  em 1937 Academia Militar Real

Id: 19128
Sentenca: Em 15 de julho, fuzileiros navais dos EUA desembarcaram no Líbano e forças especiais britânicas na Jordânia, a pedido dos governos desses países, para impedir que caíssem nas forças pró-Nasser.
Os fuzileiros navais dos eua  |||   desembarcaram  |||  Líbano

Id: 19204
Sentenca: Ele foi enterrado nas grutas do Vaticano sob a Basílica de São Pedro em 6 de junho de 1963 e sua causa de canonização foi aberta em 18 de novembro de 1965 por seu sucessor, o papa Paulo VI, que o declarou um servo de Deus.
Ele  |||   foi enterrado  |||  as grutas do Vaticano sob a Basílica de São Pedro

Id: 19245
Sentenca: Em 10 de maio de 1963, João XXIII recebeu o Prêmio Balzan em particular no Vaticano, mas desviou suas conquistas para os cinco papas de sua vida, o Papa Leão XIII a Pio XII.
Ele  |||   recebeu  |||  o Prêmio Balzan Palácio Quirinal

Id: 19383
Sentenca: O "Hall" abriga uma comunidade artística vibrante e diversificada e é considerado a espinha dorsal da infraestrutura e desenvolvimento artístico no centro da cidade.
O centro de recursos para as artes  |||   fica  |||  salão da LSPU

Id: 19386
Sentenca: O "Hall" abriga uma comunidade artística vibrante e diversificada e é considerado a espinha dorsal da infraestrutura e desenvolvimento artístico no centro da cidade.
Na cidade  |||   fica  |||  o LSPU Hall centro da cidade

Id: 19389
Sentenca: O Pippy Park é um parque urbano localizado no extremo leste da cidade; com mais de 3.400 acres (14 km2) de terra, é um dos maiores parques urbanos do Canadá.
Está  |||   localizado  |||  o Fluvarium Pippy Park

Id: 19392
Sentenca: O Rock joga seus jogos em casa no Swilers Rugby Park, assim como os campeões da Super League de Rugby Canadá em 2005 e 2006, o Newfoundland Rock.
O the rock  |||   joga  |||  seus jogos em casa Swilers Rugby Park

Id: 19404
Sentenca: A Rogers Cable tem sua sede provincial em St. John's, e o canal comunitário Rogers TV exibe programas locais como Out of the Fog e One Chef One Critic.
A rogers cable  |||   tem  |||  sua sede provincial St. John's

Id: 19582
Sentenca: O LaserDisc foi disponibilizado pela primeira vez no mercado, em Atlanta, Geórgia, em 15 de dezembro de 1978, dois anos após a introdução do videocassete VHS e quatro anos antes da introdução do CD (que é baseado na tecnologia de discos a laser).
O laserdisc  |||   foi disponibilizado  |||  pela primeira vez Atlanta, Geórgia

Id: 19674
Sentenca: Os óvulos das sanguessugas são fertilizados nos ovários e depois transferidos para o casulo.
Os ovos das sanguessugas  |||   são fertilizados  |||  nos ovários

Id: 19822
Sentenca: O Taliban se reagrupou no Paquistão ocidental e começou a desencadear uma ofensiva de estilo insurgente contra as forças da Coalizão no final de 2002.
O taliban  |||   se reagrupou  |||  em 2002 Paquistão ocidental

Id: 19827
Sentenca: A OTAN iniciou operações navais em o mar Mediterrâneo, destinadas a impedir o movimento de terroristas ou armas de destruição em massa, bem como a aumentar a segurança do transporte em geral, chamada Operação Ativa Endeavor.
A otan  |||   iniciou  |||  as operações navais após 2002 o mar Mediterrâneo

Id: 19838
Sentenca: A moção foi aprovada em todas as etapas pelo TUC, e a conferência proposta foi realizada no Memorial Hall na Farringdon Street, em 26 e 27 de fevereiro de 1900.
A conferência proposta  |||   foi realizada  |||  Memorial Hall

Id: 19878
Sentenca: Segundo a lenda da crônica, Tharapita nasceu em uma montanha arborizada em Virumaa (latim: Vironia), no interior da Estônia, de onde voou para Oesel, Saaremaa.
Tharapita em sua história de lendas  |||   nasceu  |||  em uma montanha arborizada em Virumaa

Id: 20106
Sentenca: Um dos primeiros exemplos existentes de um bandolim é o construído por Antonio Vinaccia em 1759, que reside na Universidade de Edimburgo.
O bandolim construído por antonio vinaccia  |||   reside  |||  Universidade de Edimburgo

Id: 20109
Sentenca: Um dos primeiros exemplos existentes de um bandolim é o construído por Antonio Vinaccia em 1759, que reside na Universidade de Edimburgo.
O bandolim construído por giuseppe vinaccia  |||   reside  |||  Universidade de Edimburgo

Id: 20112
Sentenca: Ele reside no Conservatório Real de Música em Bruxelas, Bélgica.
O bandolim em que gaetano vinaccia  |||   reside  |||  Conservatório Real de Música em Bruxelas, Bélgica

Id: 20134
Sentenca: O instrumento foi usado principalmente em uma tradição clássica com orquestras de bandolim, chamadas Estudiantinas ou na Alemanha Zupforchestern, aparecendo em muitas cidades.
O bandolim  |||   foi usado  |||  principalmente tradição clássica com orquestras de bandolim

Id: 20153
Sentenca: Hoje você pode ver bandolins como parte da cultura tradicional e folclórica dos grupos de canto portugueses e a maioria da cena do bandolim em Portugal é na Ilha da Madeira.
Você  |||   pode  |||  ver bandolins em Portgal cultura tradicional e folclórica

Id: 20164
Sentenca: O instrumento foi usado principalmente em um cenário bem na década de 1930 e, embora a moda tenha desaparecido no início da década de 1930, os instrumentos que foram desenvolvidos para a orquestra encontraram um novo lar em bluegrass.
Os bandolins  |||   encontraram  |||  um novo lar bluegrass

Id: 20194
Sentenca: O bandolim cresceu em popularidade nos próximos 60 anos, nas ruas onde era usado por jovens cortejando e por músicos de rua, e na sala de concertos.
O bandolim  |||   cresceu  |||  em popularidade nas ruas onde era usado por jovens cortejando e por músicos de rua, e na sala de concertos

Id: 20207
Sentenca: O grupo chegou aos EUA em 2 de janeiro de 1880 na cidade de Nova York e tocou em Boston e Nova Iorque para multidões entusiasmadas.
A estudiantina figaro  |||   tocou  |||  Boston e Nova Iorque

Id: 20433
Sentenca: Quando ele se recusou a renunciar à sua fé, foi decapitado na colina que ficou conhecida como "Montanha dos Mártires" (Mons Martyrum), eventualmente "Montmartre".
Saint denis  |||   foi decapitado  |||  Montanha dos Mártires

Id: 20482
Sentenca: O Tribunal de Cassação, o mais alto tribunal da ordem judicial, que analisa casos criminais e civis, está localizado no Palácio da Justiça, na Île de la Cité, enquanto o Conseil d'État, que presta assessoria jurídica ao executivo e atua como o mais alto tribunal da ordem administrativa, julgando litígios contra órgãos públicos, está localizado no Palais-Royal, no 1º distrito.
Está  |||   localizado  |||  o Coutt of Cassation Palácio da Justiça

Id: 20539
Sentenca: A escola administrativa, como a ENA, foi transferida para Estrasburgo, a escola de ciências políticas Sciences-Po ainda está localizada no 7º arrondissement de Paris e a mais prestigiada universidade de economia e finanças, Paris-Dauphine, está localizada no 16º de Paris.
Está  |||   localizada  |||  a ENA Estrasburgo,

Id: 20541
Sentenca: O departamento parisiense de jornalismo da CELSA da Universidade Paris-Sorbonne está localizado em Neuilly-sur-Seine.
Está  |||   localizado  |||  o CESLA Neuilly-sur-Seine

Id: 20609
Sentenca: O Conselho Constitucional, um órgão consultivo com autoridade suprema sobre a constitucionalidade de leis e decretos governamentais, também se reúne na Asa de Montpensier do Palais Royal.
O conselho constitucional  |||   se reúne  |||  Asa de Montpensier do Palais Royal

Id: 20612
Sentenca: Sua sede fica em Coloque Louis Lépine na Île de la Cité.
A sede da prefeitura de polícia de paris  |||   fica  |||  Coloque Louis Lépine na Île de la Cité

Id: 20629
Sentenca: Um dos escritores franceses mais populares, Jules Verne, trabalhou no Teatro Lyrique e a bolsa de Paris, enquanto pesquisava suas histórias na Biblioteca Nacional.
Jules verne  |||   trabalhou  |||  durante o dia Teatro Lyrique e a bolsa de Paris

Id: 20644
Sentenca: O processo de mover ossos de Cimetière des Innocents para as catacumbas ocorreu entre 1786 e 1814; parte da rede de túneis e restos mortais pode ser visitada hoje no tour oficial das catacumbas.
Ver a rede de túneis para as catacumbas  |||   pode  |||  o tour oficial das catacumbas

Id: 20672
Sentenca: No papel de Apolo como curador, suas apelações incluíam Acesius (/ əˈsiːʒəs / ə-SEE-zhəs; Ἀκέσιος, Akesios, de ἄκεσις, "healing"), Acestor (/ əˈsɛstər / ə-SES-tər; literalmente " curandeiro "), Paean (/ ˈpiːən / PEE-;n; Παιάν, Paiān, de παίειν," to touch "), [citação necessário] e Iatrus (/ aɪˈætrəs / eye-AT-rəs; Ἰατρός, Iātros, literalmente" médico " ) Acesius era o epíteto de Apolo adorado em Elis, onde ele tinha um templo na ágora.
Apolo  |||   tinha  |||  um templo na ágora Elis

Id: 20756
Sentenca: Apollo matou Python, mas teve que ser punido por isso, já que Python era filho de Gaia.
Apollo  |||   matou  |||  Python a caverna sagrada em Delfos. Apollo

Id: 20760
Sentenca: Por ocasião de uma pestilência nos anos 430 aC, o primeiro templo de Apolo em Roma foi estabelecido nos Campos flaminianos, substituindo um antigo local de culto conhecido como "Apollinare".
O primeiro templo de apolo em roma  |||   foi estabelecido  |||  Campos flaminianos

Id: 20781
Sentenca: O segundo debate presidencial foi realizado na Universidade de Washington em St. Louis, Missouri, em 8 de outubro, moderado por Charles Gibson, da ABC.
O segundo debate da presidência  |||   foi realizado  |||  Universidade de Washington em St. Louis, Missouri

Id: 20997
Sentenca: A fase 1 terá uma capacidade de 150 megawatts na placa de identificação.
Desert sunlight solar farm  |||   fica  |||  Condado de San Luis Obispo, Califórnia

Id: 21003
Sentenca: A Central de Energia Solar Ivanpah de 370 MW, localizada no Deserto de Mojave, na Califórnia, é o maior projeto de usina termoelétrica do mundo atualmente em construção.
Está  |||   localizada  |||  a torre de energia solar PS20 Espanha

Id: 21018
Sentenca: A Central de Energia Solar Ivanpah de 370 MW, localizada em Deserto de Mojave na Califórnia, é o maior projeto de usina termoelétrica do mundo atualmente em construção.
Está  |||   localizada  |||  a instalação de energia solar Ivanpah Deserto de Mojave na Califórnia

Id: 21035
Sentenca: Muita construção foi realizada durante esse período, como a construção da Catedral de Palermo.
A corte dos reis no reino da sicília  |||   foi realizada  |||  Palazzo dei Normanni

Id: 21039
Sentenca: No entanto, agora Palermo era apenas mais uma cidade provincial, pois a Corte Real residia em Nápoles.
A corte real  |||   residia  |||  Nápoles

Id: 21045
Sentenca: O extremo leste da cidade murada ficava na Via Roma e o antigo porto nas proximidades da Piazza Marina.
O primeiro dos circuitos de palermo  |||   fica  |||  núcleo antigo da cidade púnica - a chamada Paleópole (na região leste de Porta Nuova) e a Neópolis

Id: 21128
Sentenca: O sulfeto de zinco (ZnS) é usado em pigmentos luminescentes, como nas mãos de relógios, telas de raios X e de televisão e tintas luminosas.
O piritionato de zinco  |||   é usado  |||  tintas antiincrustantes.

Id: 21248
Sentenca: No leste da Pensilvânia Grande Appalachian Valley, ou Grande Valley, era acessível em razão de uma ampla porta de entrada entre o final de South Mountain e as Terras Altas, e muitos alemães e Moravians se estabeleceram aqui entre os rios Susquehanna e Delaware que formam a comunidade Pennsylvania Dutch, alguns dos quais até agora falam um dialeto americano único do alemão, conhecido como "idioma alemão da Pensilvânia" ou "holandês da Pensilvânia".
Muitos alemães  |||   se estabeleceram  |||  entre os rios Susquehanna e Delaware

Id: 21274
Sentenca: A energia elástica nos materiais também depende da energia potencial elétrica (entre átomos e moléculas), assim como a energia química, que é armazenada e liberada de um reservatório de energia potencial elétrica entre elétrons e as moléculas ou núcleos atômicos que os atraem.
A energia química  |||   é armazenada  |||  e liberada de um reservatório de energia potencial elétrica entre elétrons

Id: 21427
Sentenca: Como os natatuianos se tornaram dependentes de cereais silvestres em sua dieta e um modo de vida sedentário começou entre eles, acredita-se que as mudanças climáticas associadas às Dryas mais jovens forçaram as pessoas a desenvolver a agricultura.
A cultura neolítica  |||   começou  |||  Levante (Jericó, atual Cisjordânia)

Id: 21430
Sentenca: Esses túmulos são particularmente numerosos na Irlanda, onde ainda existem muitos milhares.
Ainda  |||   existem  |||  milhares de túmulos antigos Irlanda

Id: 21448
Sentenca: Após sua aposentadoria, Hayek passou um ano como professor visitante de filosofia na Universidade da Califórnia, Los Angeles, onde continuou o trabalho em Direito, Legislação e Liberdade, ensinando um seminário de pós-graduação com o mesmo nome e outro sobre a filosofia das ciências sociais. . Os rascunhos principais do livro foram concluídos em 1970, mas Hayek optou por reformular seus rascunhos e finalmente publicou o livro em três volumes em 1973, 1976 e 1979.
Hayek  |||   passou  |||  um ano inteiro após sua aposentadoria Universidade da Califórnia, Los Angeles

Id: 21451
Sentenca: Hayek morreu em 23 de março de 1992 em Freiburg, Alemanha, e foi enterrado em 4 de abril no cemitério Neustift am Walde, nos arredores do norte de Viena, de acordo com o rito católico.
Estava hayek quando ele  |||   morreu  |||  Freiburg, Alemanha

Id: 21528
Sentenca: Ele construiu oito madaris que foram construídos "em ambos os lados da mesquita, onde havia oito madaris superiores para estudos especializados e oito medreses inferiores, que preparavam os estudantes para esses".
Os madaris otomanos  |||   foram construídos  |||  perto de mesquitas

Id: 21627
Sentenca: Independence Hall, onde a Declaração de Independência foi assinada, e o Liberty Bell são as atrações mais famosas da cidade.
A declaração de independência  |||   foi assinada  |||  Parque Histórico Nacional da Independência

Id: 21974
Sentenca: A educação geralmente ocorre sob a orientação de educadores, mas os alunos também podem se educar.
Geralmente  |||   ocorre  |||  a educação a orientação de educadores

Id: 21977
Sentenca: Normalmente, a educação formal ocorre em um ambiente escolar, com salas de aula de vários alunos aprendendo junto com um professor treinado e certificado do assunto.
A educação formal  |||   ocorre  |||  ambiente escolar

Id: 21995
Sentenca: A aprendizagem informal ocorre em vários lugares, como em casa, no trabalho e por meio de interações diárias e relacionamentos compartilhados entre os membros da sociedade.
A aprendizagem informal  |||   ocorre  |||  em casa, no trabalho e por meio de interações diárias

Id: 21998
Sentenca: A aprendizagem informal geralmente ocorre fora dos estabelecimentos de ensino, não segue um currículo especificado e pode se originar acidentalmente, esporadicamente, em associação com determinadas ocasiões, da alteração de requisitos práticos.
Geralmente  |||   ocorre  |||  a aprendizagem informal fora dos estabelecimentos de ensino

Id: 22187
Sentenca: Em 1762, no final da guerra, as forças francesas atacaram St. John's, Terra Nova.
Os franceses  |||   atacaram  |||  em 1762 St. John's, Terra Nova

Id: 22190
Sentenca: O Tratado de Hubertusburg, entre a Áustria, Prússia e Saxônia, foi assinado em 15 de fevereiro de 1763, em um pavilhão de caça entre Dresden e Leipzig.
O tratado de hubertusburg  |||   foi assinado  |||  em um pavilhão de caça entre Dresden e Leipzig.

Id: 22250
Sentenca: Feynman pintou diagramas de Feynman no exterior de uma van dele.
Feynman  |||   pintou  |||  seus diagramas a van dele

Id: 22304
Sentenca: Apesar de seu histórico policial, em 1963 ele começou a treinar na Academia Militar Real, em Benghazi, ao lado de vários amigos de Misrata.
Gaddafi  |||   começou  |||  seu treinamento militar na Academia Militar Real

Id: 22312
Sentenca: Kadafi estudou brevemente História na Universidade da Líbia em Benghazi, antes de abandonar o país para se juntar às forças armadas.
Gaddafi  |||   estudou  |||  na faculdade por um tempo Universidade da Líbia

Id: 22441
Sentenca: A maioria dos cipriotas recebe seu ensino superior em universidades gregas, britânicas, turcas, outras europeias e norte-americanas.
A maioria dos cipriotas  |||   recebe  |||  educação superior universidades gregas, britânicas, turcas, outras europeias e norte-americanas

Id: 22443
Sentenca: Nos tempos modernos, a história da arte cipriota começa com o pintor Vassilis Vryonides (1883–1958), que estudou na Academia de Belas Artes de Veneza.
Vassilis vryonides  |||   estudou  |||  Academia de Belas Artes de Veneza

Id: 22446
Sentenca: Em particular, a maioria dos artistas cipriotas ainda treina na Inglaterra, enquanto outros treinam em escolas de arte na Grécia e em instituições de arte locais, como o Chipre College of Art, a Universidade de Nicósia e o Frederick Institute of Technology.
Muitos artistas cipriotas  |||   treinam  |||  Inglaterra

Id: 22488
Sentenca: Spielberg nasceu em Cincinnati, Ohio, de uma família judia ortodoxa.
Steven spielberg  |||   nasceu  |||  Cincinnati, Ohio

Id: 22493
Sentenca: Spielberg nasceu em Cincinnati, Ohio, de uma família judia ortodoxa.
Spielberg  |||   nasceu  |||  Cincinnati, Ohio

Id: 22550
Sentenca: Escrito por Tony Kushner, o filme foi filmado em Richmond, Virgínia, no final de 2011 e foi lançado nos Estados Unidos pela Disney em novembro de 2012.
Lincoln  |||   foi filmado  |||  Richmond, Virgínia

Id: 22631
Sentenca: Ele foi montado na vertical ou de lado na parede da cabine e operado através de uma alavanca projetada, capaz de deslizar pela metade superior do cilindro.
O reostato  |||   foi montado  |||  na vertical ou de lado na parede da cabine

Id: 22656
Sentenca: O vídeo é projetado em telas do tamanho de uma parede, fazendo parecer que as paredes são feitas de vidro.
O vídeo  |||   é projetado  |||  em telas do tamanho de uma parede

Id: 22662
Sentenca: Ele o demonstrou na exposição de Nova York no Crystal Palace em uma apresentação dramática e desafiadora à morte em 1854, e o primeiro elevador de passageiros foi instalado na 488 Broadway em Nova York em 23 de março de 1857.
O primeiro elevador de segurança  |||   foi instalado  |||  488 Broadway em Nova York

Id: 22756
Sentenca: O tempo não ocorre na estratosfera ou termosfera mais alta.
, em netuno , o clima não  |||   ocorre  |||  estratosfera ou termosfera mais alta

Id: 22771
Sentenca: Uma ferrovia experimental de 6 kV DC foi construída na União Soviética.
Uma ferrovia experimental de 6kv dc  |||   foi construída  |||  a União Soviética

Id: 22774
Sentenca: 1.500 V DC são usados na Holanda, Japão, República da Indonésia, Hong Kong (partes), República da Irlanda, Austrália (partes), Índia (somente na área de Mumbai), foi convertida em 25 kV CA como o restante da Índia ), França (também usando 25 kV 50 Hz CA), Nova Zelândia (Wellington) e Estados Unidos (área de Chicago no distrito de Metra Electric e linha interurbana South Shore Line).
Na índia a linha  |||   foi convertida  |||  em AC área de Mumbai

Id: 22824
Sentenca: Os exploradores espanhóis exploraram áreas de 42 futuros estados dos EUA, deixando para trás uma variedade de legados hispânicos no continente norte-americano.
Nos estados unidos os espanhóis  |||   exploraram  |||  Os exploradores espanhóis exploraram áreas de 42 futuros estados dos EUA

Id: 22948
Sentenca: O Art Institute of Charleston, localizado no centro da cidade na North Market Street, foi inaugurado em 2007.
Está  |||   localizado  |||  o Art Institute of Charleston centro da cidade na North Market Street

Id: 23154
Sentenca: A maioria dos satélites artificiais opera nesta região chamada baixa órbita terrestre e deve acionar seus motores a cada poucos dias para manter a órbita.
A maioria dos satélites  |||   opera  |||  baixa órbita terrestre

Id: 23323
Sentenca: É do lado dos Estados Unidos que o grande sistema do Mississippi descarrega para o sul, para o Golfo do México.
O mississippi  |||   descarrega  |||  Golfo do México

Id: 23402
Sentenca: O físico Julius Edgar Lilienfeld registrou uma patente para um transistor de efeito de campo (FET) no Canadá em 1925, que pretendia ser uma substituição de estado sólido para o triodo.
Lilienfeld  |||   registrou  |||  sua patente Canadá

Id: 23414
Sentenca: Um comportamento quadrático não é observado em dispositivos modernos, por exemplo, no nó da tecnologia de 65 nm.
Um comportamento quadrático não  |||   é observado  |||  em dispositivos modernos

Id: 23487
Sentenca: A Revolução Americana começou com a luta em Lexington e Concord.
A revolução americana  |||   começou  |||  Lexington e Concord

Id: 23509
Sentenca: Ignacy Łukasiewicz melhorou o método de Gesner para desenvolver um meio de refinar o querosene das infiltrações de "óleo de rocha" ("petróleo-petróleo") mais prontamente disponíveis em 1852 e a primeira mina de óleo de rocha foi construída em Bóbrka, perto de Krosno, na Galícia, no ano seguinte. . Em 1854, Benjamin Silliman, professor de ciências da Universidade de Yale, em New Haven, foi o primeiro a fracionar petróleo por destilação.
A primeira mina de petróleo da rock  |||   foi construída  |||  Bóbrka

Id: 23583
Sentenca: Em 7 de dezembro de 1941, o Japão atacou os Estados Unidos em Pearl Harbor, trazendo-o também para a guerra do lado dos Aliados.
O japão  |||   atacou  |||  os Estados Unidos Pearl Harbor

Id: 23604
Sentenca: O esclarecimento ganhou impulso mais ou menos simultaneamente em muitas partes da Europa e América.
O iluminismo  |||   ganhou  |||  impulso Europa e América

Id: 23761
Sentenca: É o caso, por exemplo, dos chamados elementos parasitas de uma antena Yagi-Uda, em que a haste sólida pode ser vista como uma antena dipolo em curto no ponto de alimentação.
Essa haste sólida  |||   pode  |||  ser vista ponto de alimentação

Id: 23808
Sentenca: Aqui o tubo de pólen atinge o micrópilo do óvulo e digere seu caminho em um dos sinergídeos, liberando seu conteúdo (que inclui os espermatozóides).
O tubo de pólen  |||   libera  |||  seus espermatozóides um dos sinergídeos

Id: 23939
Sentenca: A rodovia Santa Monica (Interestadual 10) começa em Santa Monica, perto do oceano Pacífico e segue para o leste.
A auto-estrada de santa monica  |||   começa  |||  oceano Pacífico

Id: 23956
Sentenca: Embora fundada como universidade, por muitos anos a Universidade de Washington funcionou principalmente como uma escola noturna localizada na 17th Street e Washington Avenue, no coração do centro de St. Louis.
Estava  |||   localizada  |||  a Universidade de Washington 17th Street e Washington Avenue

Id: 24040
Sentenca: Os bancos de dados XML são usados principalmente no gerenciamento de banco de dados corporativo, em que o XML está sendo usado como o padrão de interoperabilidade de dados máquina a máquina.
Os bancos de dados xml  |||   são usados  |||  com frequência gerenciamento de banco de dados corporativo

Id: 24147
Sentenca: A comunidade de Casas Adobes também fica no lado noroeste, com a distinção de ser o primeiro subúrbio de Tucson, estabelecido no final da década de 1940.
Tohono chul park  |||   fica  |||  perto do cruzamento da North Oracle Road e da West Ina Road

Id: 24160
Sentenca: É geralmente classificada como a área da cidade a leste de Swan Road, com valores imobiliários acima da média em relação ao resto da cidade.
Park place  |||   fica  |||  ao longo da Broadway (a oeste de Wilmot Road)

Id: 24181
Sentenca: Perto de Summerhaven fica a estrada para Ski Valley, que abriga um teleférico, várias pistas, uma loja de presentes e um restaurante próximo.
Summerhaven  |||   fica  |||  Perto do topo do Monte. Lemmon

Id: 24206
Sentenca: Sua presença, bem como a presença do Centro de Inteligência do Exército dos EUA (Fort Huachuca, o maior empregador da região nas proximidades de Sierra Vista), levou ao desenvolvimento de um número significativo de indústrias de alta tecnologia, incluindo empresas governamentais, em a área.
O centro de inteligência do exército dos eua  |||   fica  |||  Sierra Vista

Id: 24302
Sentenca: Isso ocorreu porque o Exército Imperial Russo continha um contingente de voluntários armênios.
O genocídio armênio  |||   ocorreu  |||  Anatólia

Id: 24366
Sentenca: As bactérias não têm um núcleo ligado à membrana e seu material genético é tipicamente um único cromossomo circular de DNA localizado no citoplasma em um corpo de formato irregular chamado nucleoide.
Está  |||   localizado  |||  o cromossomo de DNA das bactérias no citoplasma

Id: 24628
Sentenca: A rendição formal e oficial do Japão ocorreu a bordo do navio de guerra USS Missouri na baía de Tóquio em 2 de setembro de 1945.
A rendição do japão  |||   ocorreu  |||  a bordo do navio de guerra USS Missouri na baía de Tóquio

Id: 24732
Sentenca: Richmond está localizado na linha de queda do rio James, 71 km a oeste de Williamsburg, 106 km a leste de Charlottesville e 158 km a sul de Washington, DC Rodeado pelos condados de Henrico e Chesterfield , a cidade está localizada nas interseções da Interstate 95 e Interstate 64, e rodeada pela Interstate 295 e Virginia State Route 288.
Está  |||   localizada  |||  a Short Pump em relação a Richmond oeste

Id: 24854
Sentenca: As principais rodovias estaduais incluem a SR 94, que liga o centro com a I-805, I-15 e East County; A SR 163, que liga o centro da cidade à parte nordeste da cidade, cruza a I-805 e se funde com a I-15 em Miramar; SR 52, que conecta La Jolla com East County através de Santee e SR 125; SR 56, que conecta a I-5 à I-15 através do Carmel Valley e Rancho Peñasquitos; SR 75, que atravessa a Baía de San Diego como ponte San Diego-Coronado e também passa pelo sul de San Diego como Palm Avenue; e SR 905, que conecta a I-5 e a I-805 ao porto de entrada Otay Mesa.
O sr 94  |||   se funde  |||  com o I-15 em Miramar

Id: 24901
Sentenca: No Paquistão, a criação da Comissão de Ensino Superior em 2002 resultou em um aumento de 5 vezes no número de PhDs e em 10 vezes no número de trabalhos de pesquisa científica em 10 anos, com o número total de universidades aumentando de 115 em 2001 para mais de 400 em 2012.
A universidade de zayed  |||   fica  |||  Emirados Árabes Unidos

Id: 25215
Sentenca: O presidente do bucopho é eleito no inkhundla e é chamado indvuna ye nkhundla.
O presidente da bucopho  |||   é eleito  |||  no inkhundla

Id: 25286
Sentenca: Os passageiros em vôos comerciais acessam as áreas do lado do ar através de terminais, onde podem comprar bilhetes, limpar a verificação de segurança ou reivindicar bagagem e embarcar em aeronaves através de portões.
Os passageiros  |||   podem  |||  comprar bilhetes terminais

Id: 25299
Sentenca: Algumas bases aéreas estão localizadas em aeroportos civis, compartilhando as mesmas instalações ATC, pistas, pistas de táxi e serviços de emergência, mas com terminais separados, áreas de estacionamento e hangares.
Está  |||   localizada  |||  a Estação Aérea de Bardufoss Noruega

Id: 25325
Sentenca: Por iniciativa de Vladimir II Monomakh, em 1097, o primeiro conselho federal de Kievan Rus ocorreu perto de Chernihiv] na cidade de Liubech, com a principal intenção de encontrar um entendimento entre os lados do conflito.
O primeiro conselho federal de rus em 1097  |||   ocorreu  |||  cidade de Liubech

Id: 25355
Sentenca: O Super Nintendo Entertainment System (oficialmente abreviado como Super NES [b] ou SNES [c] e geralmente abreviado para Super Nintendo [d]) é um console de videogame doméstico de 16 bits desenvolvido pela Nintendo que foi lançado em 1990 no Japão e Coréia do Sul, 1991 na América do Norte, 1992 na Europa e Australásia (Oceania) e 1993 na América do Sul.
O snes  |||   foi lançado  |||  pela primeira vez Japão e Coréia do Sul

Id: 25376
Sentenca: Ao mesmo tempo, a GameDaily o classificou em quinto de dez por seus gráficos, áudio, controladores e jogos.
O ign  |||   classificou  |||  o SNES quarto melhor

Id: 25387
Sentenca: O primeiro rei autenticado por evidências arqueológicas é Enmebaragesi, de Kish (século 26 aC), cujo nome também é mencionado no épico de Gilgamesh - levando à sugestão de que o próprio Gilgamesh poderia ter sido um rei histórico de Uruk.
O nome de enmebaragesi  |||   é mencionado  |||  Epopéia de Gilgamesh

Id: 25392
Sentenca: Os mortos foram enterrados fora das muralhas da cidade em cemitérios, onde um pequeno monte cobria o cadáver, além de oferendas a monstros e uma pequena quantidade de comida.
Os sumérios mortos  |||   foram enterrados  |||  fora das muralhas da cidade em cemitérios

Id: 25451
Sentenca: A Motufoua oferece o certificado júnior de Fiji (FJC) no ano 10, o certificado tuvaluano no ano 11 e o certificado secundário sênior do Pacífico (PSSC) no ano 12, definido pelo conselho de exame baseado em Fiji SPBEA.
O centro de extensão da usp  |||   fica  |||  Funafuti

Id: 25478
Sentenca: Funafuti é o único porto, mas há um cais de águas profundas no porto de Nukufetau.
Um berço de águas profundas disponível em tuvalu  |||   há  |||  Nukufetau

Id: 25491
Sentenca: A elevação mais alta fica a 4,6 metros (15 pés) acima do nível do mar em Niulakita, o que dá a Tuvalu a segunda elevação máxima mais baixa de qualquer país (depois das Maldivas).
Tuvalu é a altitude mais alta  |||   fica  |||  Niulakita

Id: 25554
Sentenca: Com uma precipitação média de cerca de 350 mm por ano, a maior precipitação ocorre em Caprivi no nordeste (cerca de 600 mm por ano) e diminui na direção oeste e sudoeste para apenas 50 mm e menos por ano na costa.
A maior pluviosidade na namíbia  |||   ocorre  |||  Caprivi

Id: 25707
Sentenca: O pessoal da USAF designado para as funções da Guarda de Honra da Base usa, em certas ocasiões, uma versão modificada do uniforme de serviço padrão, mas com detalhes prateados nas mangas e nas calças, com a adição de um cinto cerimonial (se necessário), tampa da roda com prata aparar e Hap Arnold Device, e uma aiguillette de prata colocada na costura do ombro esquerdo e todos os dispositivos e apetrechos.
Um oficial da usaf  |||   usa  |||  sua insígnia preso no casaco

Id: 25795
Sentenca: Diodos emissores de luz (assim como lasers semicondutores) são usados para enviar dados através de muitos tipos de cabos de fibra ótica, do áudio digital através dos cabos TOSLINK aos links de fibra de largura de banda muito alta que formam o backbone da Internet.
Os leds infravermelhos  |||   são usados  |||  na vida cotidiana teatros

Id: 25796
Sentenca: Isso inclui controles remotos, como TVs, videocassetes e computadores LED, onde os LEDs infravermelhos são usados com freqüência.
Os leds  |||   são usados  |||  com frequência comunicações ópticas de espaço livre

Id: 25802
Sentenca: Eles geralmente são depositados em um ninho e incubados pelos pais.
Os ovos geralmente  |||   são depositados  |||  ninho

Id: 25846
Sentenca: Algumas espécies de aves não têm ninhos; o guillemot comum do ninho de penhascos deposita seus ovos na rocha nua, e os pinguins-imperador machos mantêm os ovos entre o corpo e os pés.
Os pinguins machos  |||   mantêm  |||  os ovos entre o corpo e os pés

Id: 25864
Sentenca: Muitas espécies de aves estabeleceram populações reprodutoras em áreas nas quais eles foram introduzidos por humanos.
Muitas aves  |||   estabeleceram  |||  populações reprodutoras em áreas nas quais eles foram introduzidos por humanos

Id: 25909
Sentenca: Para estender e consolidar o controle da dinastia na Ásia Central, o Imperador Kangxi liderou pessoalmente uma série de campanhas militares contra os Dzungares na Mongólia Exterior.
Kangxi  |||   liderou  |||  um exército Mongólia Exterior

Id: 26020
Sentenca: Uma cultura sedentária primitiva, conhecida como a cultura Valdivia, se desenvolveu na região costeira, enquanto os Caras e os Quitus se uniram para formar uma civilização elaborada que terminou no nascimento da Capital Quito.
A cultura valdivia  |||   se desenvolveu  |||  região costeira

Id: 26023
Sentenca: Aproximadamente 96,4% da população indígena do Equador são Quichuas das Terras Altas que vivem nos vales da região da Serra.
As quichuas das montanhas  |||   vivem  |||  vales da região da Serra

Id: 26139
Sentenca: A neve cai nas Montanhas do Sinai e algumas das cidades costeiras do norte, como Damietta, Baltim, Sidi Barrany, etc.
A neve no egito  |||   cai  |||  Montanhas do Sinai e algumas das cidades costeiras do norte

Id: 26143
Sentenca: Atualmente, o Egito planeja construir sua primeira usina nuclear na Cidade El Dabaa, norte do Egito.
O egito  |||   planeja  |||  construir sua primeira usina nuclear Cidade El Dabaa

Id: 26178
Sentenca: Yaroslav, o Grande Príncipe dos Kievanos, construiu uma grande catedral em sua capital, Kiev.
Yaroslav  |||   construiu  |||  sua catedral Kiev

Id: 26208
Sentenca: O Mapa de Madaba é a mais antiga representação cartográfica sobrevivente da Terra Santa.
A igreja de saint george  |||   fica  |||  Madaba, Jordânia

Id: 26321
Sentenca: Qualquer chefe de família poderia reacender seu próprio fogo doméstico de Chama de Vesta.
Um chefe de família  |||   poderia  |||  reacender a chama da casa Chama de Vesta

Id: 26452
Sentenca: Nos Estados Unidos e em outras partes do mundo, houve um aumento acentuado na ala evangélica das denominações protestantes, especialmente as que são mais exclusivamente evangélicas, e um declínio correspondente nas principais igrejas liberais.
Um aumento no protestantismo evangélico  |||   houve  |||  Nos Estados Unidos e em outras partes do mundo

Id: 26479
Sentenca: Existem mais de 279 milhões de pentecostais em todo o mundo, e o movimento está crescendo em muitas partes do mundo, especialmente no Sul global.
O pentecostalismo está atualmente mais  |||   crescendo  |||  Sul global

Id: 26500
Sentenca: A liberdade de consciência tinha alta prioridade nas agendas teológicas, filosóficas e políticas, pois Lutero se recusou a retratar suas crenças antes da Dieta do Sacro Império Romano de Worms (1521).
Lutero  |||   se recusou  |||  a mudar de opinião Worms

Id: 26581
Sentenca: Ela fica na Saída Sul (saída sul), perto do Parkshopping Mall e com sua estação de metrô, além de ser uma rodoviária interestadual, usada apenas para sair do Distrito Federal.
A antiga rodoviária interestadual  |||   fica  |||  extremo oeste do Eixo Monumental

Id: 26594
Sentenca: No extremo norte do lago Paranoá, separada do centro da cidade, é uma península com muitas casas elegantes, e uma cidade semelhante existe na margem sul do lago.
Uma península com casas de luxo  |||   existe  |||  extremo norte do lago Paranoá

Id: 26740
Sentenca: Existe uma ampla diáspora de cerca de 5 milhões de pessoas com ascendência armênia total ou parcial que vivem fora da Armênia moderna.
Os armênios  |||   vivem  |||  principalmente além da Armênia República de Nagorno-Karabakh

Id: 26777
Sentenca: O Corpo Governante não emite nenhuma "declaração de fé" única e abrangente, mas prefere expressar sua posição doutrinária de várias maneiras através de publicações publicadas pela Sociedade Torre de Vigia.
O corpo governante  |||   expressa  |||  sua posição doutrinária através de publicações publicadas pela Sociedade Torre de Vigia

Id: 26833
Sentenca: Ele aprendeu poker, que ele chamou de "esporte indoor favorito", em Abilene.
Eisenhower  |||   aprendeu  |||  a jogar poker Abilene

Id: 26835
Sentenca: Desde 1920, Eisenhower serviu sob uma sucessão de generais talentosos - Fox Conner, John J. Pershing, Douglas MacArthur e George Marshall.
Eisenhower  |||   serviu  |||  sob Conner Zona do Canal do Panamá

Id: 27068
Sentenca: Nos últimos anos, os computadores instalados em veículos aumentaram a capacidade das comunicações policiais, permitindo o envio mais fácil de chamadas, a verificação de antecedentes criminais das pessoas de interesse em questão de segundos e a atualização do registro diário de atividades dos policiais e outros relatórios necessários em tempo real.
A polícia  |||   tem  |||  rádios transportados pessoalmente e instalados em veículos

Id: 27127
Sentenca: O Punjab testemunhou grandes batalhas entre os exércitos da Índia e do Paquistão nas guerras de 1965 e 1971.
Punjab  |||   tem  |||  grandes bases militares Sargodha e Rawalpindi

Id: 27150
Sentenca: Em junho de 2012 [atualização], os problemas de eletricidade do Paquistão eram tão graves que houve violentos distúrbios em Punjab.
Tumultos em junho de 2012  |||   houve  |||  Gujranwala, Toba Tek Singh, Faisalabad, Sialkot, Bahawalnagar e comunidades em todo o distrito de Khanewal

Id: 27162
Sentenca: Saraiki é falado principalmente em Punjab sul, e pashto, falado em algumas partes do noroeste de Punjab, especialmente no distrito de Attock e no distrito de Mianwali.
O saraiki geralmente  |||   é falado  |||  Punjab sul

Id: 27184
Sentenca: Um exemplo típico é o vírus do herpes, que tende a se esconder nos nervos e a ser reativado quando circunstâncias específicas surgem.
O vírus do herpes se  |||   esconde  |||  nos nervos

Id: 27247
Sentenca: Durante os tempos feudais e coloniais na Índia britânica, a caça era considerada um esporte real nos numerosos estados principescos, pois muitos marajás e nawabs, além de oficiais britânicos, mantinham um corpo inteiro de shikaris (caçadores de caça).
A caça  |||   era considerada  |||  um esporte real Índia britânica

Id: 27297
Sentenca: Enquanto o turista médio em fotos pode procurar acomodações de luxo, o caçador de safáris geralmente fica em acampamentos.
O caçador médio de safari  |||   fica  |||  acampamentos

Id: 27300
Sentenca: Enquanto o turista médio em fotos pode procurar acomodações de luxo, o caçador de safáris geralmente fica em acampamentos.
Geralmente  |||   fica  |||  um caçador de safari acampamentos

Id: 132
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Santa Clara Marriott.
Os panteras  |||   praticaram  |||  no Super Bowl 50 Estado de San Jose

Id: 135
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Santa Clara Marriott.
Os broncos  |||   praticaram  |||  no Super Bowl 50 Stanford

Id: 138
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Santa Clara Marriott.
Os panteras  |||   praticaram  |||  no Super Bowl Estado de San Jose

Id: 143
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Santa Clara Marriott.
Os broncos  |||   praticaram  |||  no Super Bowl Stanford

Id: 148
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Santa Clara Marriott.
Os broncos  |||   praticaram  |||  no Super Bowl Stanford

Id: 156
Sentenca: O evento foi realizado em 1 de fevereiro de 2016 no SAP Center em San Jose.
O dia de imprensa do super bowl 50  |||   foi realizado  |||  SAP Center em San Jose.

Id: 299
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Marriott em Santa Clara.
Os broncos  |||   ficaram  |||  no Super Bowl 50 Marriott em Santa Clara.

Id: 302
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Santa Clara Marriott.
Os panteras  |||   praticaram  |||  no Super Bowl 50 Instalação de prática do estado de San Jose

Id: 305
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Santa Clara Marriott.
Os panteras  |||   praticaram  |||  no Super Bowl Instalação de prática do estado de San Jose

Id: 308
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Santa Clara Marriott.
Os panteras  |||   praticaram  |||  no Super Bowl 50 a clínica do estado de San Jose

Id: 311
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Santa Clara Marriott.
Os panteras  |||   praticaram  |||  no Super Bowl a clínica do estado de San Jose

Id: 318
Sentenca: Os Broncos praticaram na Universidade de Stanford e ficaram no Marriott Santa Clara.
Os broncos  |||   ficaram  |||  no Super Bowl 50 o Marriott Santa Clara

Id: 325
Sentenca: O evento foi realizado em 1 de fevereiro de 2016 no SAP Center em São José.
O dia de imprensa do super bowl 50  |||   foi realizado  |||  São José

Id: 370
Sentenca: Uma bela homenagem à queda de Varsóvia e à história da Polônia pode ser encontrada no Museu da Revolta de Varsóvia e no Museu Katyń, que preserva a memória do crime.
Ser encontrada uma homenagem à queda de varsóvia  |||   pode  |||  Museu da Revolta de Varsóvia

Id: 379
Sentenca: O local da Polonia fica na rua Konwiktorska, a dez minutos a pé da cidade velha.
A sede da polonia  |||   fica  |||  rua Konwiktorska

Id: 384
Sentenca: A lenda mais conhecida, de Artur Oppman, é que há muito tempo duas das filhas de Tritão partiram em uma jornada pelas profundezas dos oceanos e mares.
Duas filhas de tritão  |||   partiram  |||  profundezas dos oceanos e mares

Id: 387
Sentenca: Nathan Alterman, o poeta israelense, nasceu em Varsóvia, assim como Moshe Vilenski, compositor, letrista e pianista israelense, que estudou música no Conservatório de Varsóvia.
A famosa artista tamara de lempicka  |||   nasceu  |||  Varsóvia

Id: 410
Sentenca: Em 1979, menos de um ano depois de se tornar papa, João Paulo celebrou a Missa na Praça da Vitória, em Varsóvia, e encerrou seu sermão com um chamado para "renovar a face" da Polônia: Desça o Teu Espírito!
João paulo ii  |||   celebrou  |||  a missa em Varsóvia 1979

Id: 415
Sentenca: Ele está localizado no coração da planície da Masóvia, e sua altitude média é de 100 metros (330 pés) acima do nível do mar.
Está  |||   localizado  |||  o ponto mais baixo de Varsóvia na margem direita do Vístula

Id: 427
Sentenca: A Floresta de Bielany, localizada dentro das fronteiras de Varsóvia, é a parte restante da Floresta Primeva da Masóvia.
Está  |||   localizada  |||  a Bielany Forest Varsóvia

Id: 460
Sentenca: Ele está localizado no coração da planície da Masóvia, e sua altitude média é de 100 metros (330 pés) acima do nível do mar.
Está  |||   localizado  |||  o ponto mais baixo de Varsóvia pela fronteira oriental

Id: 556
Sentenca: Em 1882, Tesla começou a trabalhar para a Continental Edison Company na França, projetando e fazendo melhorias em equipamentos elétricos.
Tesla  |||   começou  |||  a trabalhar em 1884 Edison Machine Works

Id: 559
Sentenca: Em 1882, Tesla começou a trabalhar para a Continental Edison Company na França, projetando e fazendo melhorias em equipamentos elétricos.
Tesla  |||   começou  |||  um novo emprego em 1882 Continental Edison Company

Id: 581
Sentenca: Durante esse ano, Tesla trabalhou em Pittsburgh, ajudando a criar um sistema de corrente alternada para alimentar os bondes da cidade.
Tesla  |||   trabalhou  |||  em 1888 Pittsburgh

Id: 609
Sentenca: No dia seguinte, um segundo culto foi realizado por padres proeminentes na Capela da Trindade (hoje a Catedral Ortodoxa Sérvia de Saint Sava) na cidade de Nova York.
O funeral  |||   foi realizado  |||  a Catedral de São João o Divino

Id: 652
Sentenca: Durante esse ano, Tesla ensinou uma grande turma de alunos em sua antiga escola, Ginásio Real Superior, em Gospić.
Tesla  |||   ensinou  |||  no Gospic Ginásio Real Superior

Id: 666
Sentenca: Perto do fim de sua vida, Tesla caminhava diariamente para o Parque para alimentar os pombos e até trouxe feridos para o seu quarto de hotel para cuidar da saúde.
Tesla foi  |||   alimentar  |||  os pombos diariamente o Parque

Id: 706
Sentenca: Isso costumava acontecer na sala de aula ou no corredor, mas hoje em dia o castigo geralmente é feito em particular no escritório do diretor.
O castigo corporal  |||   costuma  |||  ser realizado atualmente em particular no escritório do diretor

Id: 776
Sentenca: Isso costumava acontecer na sala de aula ou no corredor, mas hoje em dia o castigo geralmente é feito em particular no gabinete do diretor.
O castigo corporal  |||   costuma  |||  ser realizado atualmente gabinete do diretor

Id: 798
Sentenca: Martin Luther nasceu em Hans Luder (ou Ludher, mais tarde Luther) e sua esposa Margarethe (née Lindemann) em 10 de novembro de 1483 em Eisleben, Saxônia, então parte do Sacro Império Romano.
Lutero  |||   nasceu  |||  Eisleben, Saxônia

Id: 801
Sentenca: Ele era obrigado a acordar todas as manhãs às quatro da manhã pelo que foi descrito como "um dia de aprendizado rotineiro e, muitas vezes, desgastando exercícios espirituais".
Martin luther  |||   foi  |||  para a escola Universidade de Erfurt

Id: 831
Sentenca: Ele passou o resto de sua carreira nessa posição na Universidade de Wittenberg.
Lutero  |||   passou  |||  sua carreira Universidade de Wittenberg

Id: 843
Sentenca: No entanto, se Tetzel exagerou o assunto em relação às indulgências pelos mortos, seus ensinamentos sobre indulgências para os vivos estavam alinhados com o dogma católico da época.
Tetzel  |||   exagerou  |||  seus ensinamentos ensino

Id: 935
Sentenca: Lutero adotou uma melodia preexistente de Johann Walter associada a um cenário hinário da oração da graça do Salmo 67; O cenário de quatro partes de Wolf Heintz do hino foi usado para introduzir a Reforma Luterana em Halle em 1541.
O hino batismal  |||   foi usado  |||  para introduzir a Reforma Halle

Id: 970
Sentenca: Ele foi enterrado na igreja do castelo em Wittenberg, embaixo do púlpito.
Lutero  |||   foi enterrado  |||  na igreja do castelo

Id: 996
Sentenca: Ele explicou seu conceito de "justificação" nos Artigos de Smalcald:
Lutero  |||   explicou  |||  sua idéia de justificação Artigos de Smalcald

Id: 998
Sentenca: Ele explicou seu conceito de "justificação" em os artigos Smalcald:
Lutero  |||   explicou  |||  sua idéia de justificação os artigos Smalcald

Id: 1033
Sentenca: Em seus Artigos de Smalcald, ele descreveu os santos como atualmente residindo "em seus túmulos e no céu".
Lutero  |||   descreveu  |||  o local de descanso dos santos Artigos de Smalcald

Id: 1035
Sentenca: Em seus Artigos Smalcald, ele descreveu os santos como atualmente residentes "em seus túmulos e no céu".
Lutero  |||   descreveu  |||  o local de descanso dos santos em seus túmulos e no céu

Id: 1043
Sentenca: Ele foi enterrado na Igreja do castelo em Wittenberg, embaixo do púlpito.
Lutero  |||   foi enterrado  |||  Igreja do castelo em Wittenberg

Id: 1247
Sentenca: A maior parte dos huguenotes que se estabeleceram no Cabo chegou entre 1688 e 1689 em sete navios como parte da migração organizada, mas muitos chegaram até 1700; depois disso, os números diminuíram e apenas pequenos grupos chegaram de cada vez.
Os primeiros colonos huguenotes  |||   se estabeleceram  |||  Cabo da Boa Esperança

Id: 1266
Sentenca: Uma igreja francesa em Portarlington remonta a 1696 e foi construída para servir a nova e significativa comunidade huguenote da cidade.
A rua d'olier  |||   fica  |||  Dublin

Id: 1289
Sentenca: Ele começou a ensinar em Roterdã, onde terminou de escrever e publicar sua obra-prima de vários volumes, o Dicionário Histórico e Crítico.
Ele  |||   começou  |||  a ensinar Roterdã

Id: 1294
Sentenca: Huguenotes individuais se estabeleceram no cabo da boa esperança desde 1671, com a chegada de François Villion (Viljoen).
Os primeiros colonos huguenotes  |||   se estabeleceram  |||  o cabo da boa esperança

Id: 1362
Sentenca: O ciclo de um motor a vapor alternativo difere do das turbinas devido à condensação e re-evaporação que ocorrem no cilindro ou nas passagens de entrada de vapor.
A rejeição de calor no ciclo rankine  |||   ocorre  |||  no condensador

Id: 1613
Sentenca: Ctenophora (/ tᵻˈnɒfərə /; ctenóforo singular, / ˈtɛnəfɔːr / ou / ˈtiːnəfɔːr /; do grego κτείς kteis 'comb' e φέρω pherō 'carry'; comumente conhecido como geleias de pente) é um filo de animais que vivem em águas marinhas em todo o mundo.
O ctenophora  |||   vive  |||  águas marinhas

Id: 1667
Sentenca: Os platyctenids são geralmente de cor criptografada, vivem em rochas, algas ou nas superfícies corporais de outros invertebrados e são frequentemente revelados por seus longos tentáculos com muitas ramificações laterais, vistos fluindo da parte de trás do ctenóforo para a corrente.
O platycenida  |||   vive  |||  em rochas, algas ou nas superfícies corporais de outros invertebrados

Id: 1677
Sentenca: Em alguns grupos, como os platinctenídeos planos e de fundo, os jovens se comportam mais como larvas verdadeiras, pois vivem no plâncton e, assim, ocupam um nicho ecológico diferente de seus pais e atingem a forma adulta por uma metamorfose mais radical, depois caindo no fundo do mar.
Os platyctenids juvenis  |||   vivem  |||  vivem no plâncton

Id: 1700
Sentenca: Os platyctenids são geralmente de cor criptografada, vivem em rochas, algas ou superfícies corporais de outros invertebrados, e geralmente são revelados por seus longos tentáculos com muitas ramificações laterais, vistos fluindo da parte de trás do ctenóforo para a corrente.
O platycenida  |||   vive  |||  rochas, algas ou superfícies corporais de outros invertebrados

Id: 1729
Sentenca: O bairro de Sunnyside fica no lado sudeste de Fresno, delimitado pela Chestnut Avenue a oeste.
A casa do sunnyside country club  |||   fica  |||  Sunnyside

Id: 1744
Sentenca: O Aeroporto Executivo de Fresno Chandler também fica no West Side.
O aeroporto  |||   fica  |||  no West Side

Id: 1790
Sentenca: O aeroporto executivo de Fresno Chandler também fica do lado oeste.
O aeroporto  |||   fica  |||  lado oeste

Id: 1957
Sentenca: Os diques, longas intrusões ígneas planares, entram ao longo de rachaduras e, portanto, geralmente se formam em grande número em áreas que estão sendo ativamente deformadas.
Os diques  |||   se formam  |||  áreas que estão sendo ativamente deformadas

Id: 2003
Sentenca: Perto de Newcastle, o maior shopping center indoor da Europa, o MetroCentre, está localizado em Gateshead.
Está  |||   localizado  |||  o MetroCentre Gateshead

Id: 2018
Sentenca: Algumas palavras usadas no dialeto Geordie são usadas em outras partes do norte do Reino Unido.
Algumas palavras do dialeto geordia  |||   são usadas  |||  em outras partes do norte do Reino Unido

Id: 2094
Sentenca: Algumas palavras usadas no dialeto Geordie são usadas em outras partes do Norte do Reino Unido.
Algumas palavras do dialeto geordia  |||   são usadas  |||  Norte do Reino Unido

Id: 2109
Sentenca: O V&A está localizado no distrito de Brompton, no Royal Borough of Kensington e Chelsea, em uma área que ficou conhecida como "Albertopolis" por causa de sua associação com o príncipe Albert, o Albert Memorial e as principais instituições culturais às quais ele estava associado.
Está  |||   localizado  |||  o Victoria and Albert Museum Londres

Id: 2154
Sentenca: O V&A Dundee será na orla da cidade e pretende se concentrar em moda, arquitetura, design de produtos, artes gráficas e fotografia.
A galeria em dundee  |||   fica  |||  na orla da cidade

Id: 2271
Sentenca: Ele foi enterrado em um túmulo não marcado em algum lugar da Mongólia, em um local desconhecido.
Genghis khan  |||   foi enterrado  |||  Mongólia

Id: 2272
Sentenca: Temüjin provavelmente nasceu em 1162 em Delüün Boldog, perto da montanha Burkhan Khaldun e dos rios Onon e Kherlen no moderno norte da Mongólia, não muito longe da atual capital Ulaanbaatar.
Provavelmente  |||   nasceu  |||  Genghis Khan Delüün Boldog

Id: 2280
Sentenca: Toghrul, como patrono de Temüjin, foi exilado no Qara Khitai.
O patrono de temüjin , toghrul  |||   foi exilado  |||  Qara Khitai

Id: 2291
Sentenca: Genghis Khan lembrou Subutai de volta para a Mongólia logo depois, e Jebe morreu no caminho de volta para Samarcanda.
Jebe  |||   morreu  |||  o caminho de volta para Samarcanda

Id: 2316
Sentenca: Ele foi enterrado em um túmulo não marcado em algum lugar da Mongólia em um local desconhecido.
Genghis khan  |||   foi enterrado  |||  em algum lugar da Mongólia em um local desconhecido

Id: 2330
Sentenca: A farmácia medieval Esteve, localizada em Llívia, um enclave catalão perto de Puigcerdà, também hoje um museu, remonta ao século XV, mantendo albarellos dos séculos XVI e XVII, antigos livros de receita médica e medicamentos antigos.
Está  |||   localizada  |||  a farmácia mais antiga Florença, Itália

Id: 2585
Sentenca: Pelo qual, sob certas condições, a riqueza recém-criada se concentra na posse de indivíduos ou entidades já ricos.
A riqueza recém-criada  |||   se concentra  |||  na posse de indivíduos ou entidades já ricos

Id: 2627
Sentenca: Pelo qual, sob certas condições, a riqueza recém-criada se concentra na posse de indivíduos já ricos ou entidades.
A riqueza recém-criada  |||   se concentra  |||  indivíduos já ricos

Id: 2811
Sentenca: A dinastia Tran, que governava Annam (Dai Viet), esmagou e derrotou os mongóis na Batalha de Bạch Đằng (1288).
A dinastia tran  |||   governava  |||  Annam

Id: 2826
Sentenca: Quando Yesün Temür morreu em Shangdu em 1328, Tugh Temür foi chamado a Khanbaliq pelo comandante do Qipchaq El Temür.
Yesun temur  |||   morreu  |||  Shangdu

Id: 2939
Sentenca: No final do verão, Kenyatta visitou a China a convite do presidente Xi Jinping, depois de uma parada na Rússia e não ter visitado os Estados Unidos como presidente.
Kenyatta  |||   visitou  |||  a convite do Presidente China

Id: 2952
Sentenca: O gado predomina na savana semi-árida ao norte e leste.
O gado do país normalmente  |||   domina  |||  savana semi-árida ao norte e leste

Id: 2963
Sentenca: A maioria das crianças que trabalham são ativas na agricultura.
A maioria das crianças trabalhadoras  |||   trabalha  |||  agricultura

Id: 2970
Sentenca: O inglês é amplamente falado no comércio, educação e governo.
O inglês é mais  |||   falado  |||  comércio, educação e governo

Id: 2973
Sentenca: O inglês britânico é usado principalmente no país.
O inglês britânico geralmente  |||   é usado  |||  país

Id: 2978
Sentenca: A única sinagoga judaica no país está localizada na capital, Nairobi.
Está  |||   localizada  |||  a única sinagoga judaica Nairobi

Id: 3114
Sentenca: Os apicomplexanos armazenam sua energia em grânulos de amilopectina localizados no citoplasma, mesmo que não sejam fotossintéticos.
Os apicomplexanos  |||   armazenam  |||  energia em grânulos de amilopectina localizados no citoplasma

Id: 3117
Sentenca: O amido é encontrado fora do cloroplasto Uma característica importante desses cloroplastos é que o DNA do cloroplasto é altamente reduzido e fragmentado em muitos pequenos círculos.
O peridinin  |||   é encontrado  |||  cloroplastos

Id: 3124
Sentenca: No entanto, o endossimbionte da diatomácea não pode armazenar sua própria comida - seu amido é encontrado em grânulos no citoplasma do hospedeiro dinófito.
O endossimbionte da diatomácea  |||   armazena  |||  amido hospedeiro dinófito

Id: 3152
Sentenca: Depois que um polipeptídeo cloroplástico é sintetizado em um ribossomo no citosol, uma enzima específica para as proteínas cloroplastas fosforila ou adiciona um grupo fosfato a muitos (mas não todos) em suas seqüências de trânsito.
O polipeptídeo cloroplasto  |||   é sintetizado  |||  citosol

Id: 3188
Sentenca: As células do mesófilo da paliçada podem conter de 30 a 70 cloroplastos por célula, enquanto as células de guarda estomáticas contêm apenas cerca de 8 a 15 por célula, além de muito menos clorofila.
Os cactos  |||   têm  |||  cloroplastos hastes

Id: 3211
Sentenca: Só os cloroplastos produzem quase todos os aminoácidos de uma célula vegetal em seu estroma, exceto os que contêm enxofre, como cisteína e metionina.
Os cloroplastos  |||   produzem  |||  aminoácidos estroma

Id: 3225
Sentenca: Os apicomplexos armazenam sua energia nos grânulos de amilopectina e amido localizados no citoplasma, mesmo que não sejam fotossintéticos.
Os apicomplexanos  |||   armazenam  |||  energia grânulos de amilopectina e amido

Id: 3234
Sentenca: Eles não são encontrados em plantas superiores.
Os pirenóides  |||   são encontrados  |||  algumas algas e algas

Id: 3260
Sentenca: Esses insetos passam a maior parte de suas vidas como larvas no subsolo.
As cigarras  |||   passam  |||  a maior parte de suas vidas subsolo

Id: 3284
Sentenca: Esses insetos passam a maior parte de suas vidas como larvas subterrâneas.
As cigarras  |||   passam  |||  a maior parte de suas vidas como larvas subterrâneas

Id: 3289
Sentenca: O Reno (romanche: Rein, alemão: Rhein, francês: le Rhin, holandês: Rijn) é um rio europeu que começa no cantão suíço de Graubünden, no sudeste dos Alpes suíços, faz parte da fronteira suíço-austríaca e suíça-Liechtenstein , Suíço-alemão e, em seguida, a fronteira franco-alemã, flui através da Renânia e eventualmente deságua no Mar do Norte, na Holanda.
O reno  |||   começa  |||  Graubünden

Id: 3312
Sentenca: O rio faz uma curva distinta para o norte, perto de Chur.
O reno  |||   faz  |||  uma curva distinta para o norte Chur

Id: 3327
Sentenca: A água fria flui perto da superfície e, a princípio, não se mistura com as águas mais quentes e verdes do Upper Lake.
A água fria  |||   se mistura  |||  com o Lago Constança Rheinbrech

Id: 3352
Sentenca: É aqui que o Reno encontra mais alguns de seus principais afluentes, como o Neckar, o Principal e, mais tarde, o Mosela, o que contribui com uma descarga média de mais de 300 m3 / s (11.000 pés cúbicos / s).
O reno  |||   encontra  |||  seu tributário , o Neckar Alemanha

Id: 3374
Sentenca: Perto de Sankt Goarshausen, o Reno flui ao redor da famosa rocha Lorelei.
Está a famosa rocha que o reno  |||   flui  |||  Lorelei

Id: 3380
Sentenca: Flui para o oeste, para se juntar ao rio Noord no Nieuwe Maas e no Mar do Norte.
O lek  |||   se junta  |||  Nieuwe Maas

Id: 3384
Sentenca: No entanto, em Wijk bij Duurstede, o Nederrijn muda de nome e se torna Lek.
O nederrijn  |||   muda  |||  seu nome Wijk bij Duurstede

Id: 3397
Sentenca: O Delta do Reno-Meuse, a região natural mais importante da Holanda começa perto de Millingen aan de Rijn, perto da fronteira holandês-alemã com a divisão do Reno em Waal e Nederrijn.
O delta na holanda  |||   começa  |||  Millingen aan de Rijn,

Id: 3453
Sentenca: O Reno (romanche: Rein, alemão: Rhein, francês: le Rhin, holandês: Rijn) é um rio europeu que começa no Cantão da Suíça de Graubünden, no sudeste dos Alpes suíços, faz parte do suíço-austríaco, suíço-Liechtenstein fronteira, suíço-alemã e depois franco-alemã, depois flui através da Renânia e eventualmente deságua no Mar do Norte, na Holanda.
O reno  |||   começa  |||  Cantão da Suíça

Id: 3477
Sentenca: Entre Bingen e Bonn, o Reno Médio flui através do Desfiladeiro do Reno, uma formação criada pela erosão.
O reno médio  |||   flui  |||  entre Bingen e Bonn Desfiladeiro do Reno

Id: 3491
Sentenca: Flui para o oeste, para se juntar ao Rio Noord no Nieuwe Maas e no Mar do Norte.
O lek  |||   se junta  |||  Rio Noord

Id: 3494
Sentenca: No entanto, em Wijk por Duurstede, o Nederrijn muda de nome e se torna o Lek.
O nederrijn  |||   muda  |||  seu nome em Wijk por Duurstede

Id: 3557
Sentenca: Os comitês também podem se reunir em outros locais em toda a Escócia.
As comissões  |||   podem  |||  se reunir fora do Parlamento outros locais em toda a Escócia

Id: 3657
Sentenca: A França travou e perdeu uma guerra amarga no Vietnã nos anos 50.
A frança  |||   perdeu  |||  uma guerra nos anos 50 Vietnã

Id: 3750
Sentenca: O Conselho se reúne duas vezes por ano em vários locais do mundo.
O conselho  |||   se reúne  |||  em vários locais do mundo.

Id: 3803
Sentenca: O Conselho se reúne duas vezes por ano em vários locais em todo o mundo.
O conselho  |||   se reúne  |||  vários locais em todo o mundo

Id: 3832
Sentenca: A guerra foi travada principalmente ao longo das fronteiras entre a Nova França e as colônias britânicas, da Virgínia no sul a Nova Escócia no norte.
A guerra  |||   foi travada  |||  ao longo das fronteiras

Id: 3862
Sentenca: Marin construiu um segundo forte em Fort Le Boeuf (atual Waterford, Pensilvânia), projetado para proteger as cabeceiras de LeBoeuf Creek.
Marin  |||   construiu  |||  o primeiro forte Fort Presque Isle (perto da atual Erie, Pensilvânia)

Id: 3888
Sentenca: O avanço de Johnson parou em Fort William Henry, e os franceses se retiraram para Ticonderoga Point, onde começaram a construção de Fort Carillon (mais tarde renomeada para Fort Ticonderoga após captura britânica em 1759).
Johnson  |||   parou  |||  Fort William Henry

Id: 3896
Sentenca: Scouts havia relatado a fraqueza da cadeia de suprimentos britânica, então ele ordenou um ataque contra os fortes que Shirley havia erguido no Oneida Carry.
Uma fraqueza na cadeia de suprimentos britânica  |||   havia  |||  Oneida Carry

Id: 3910
Sentenca: Os britânicos reassentaram muitos acadianos em suas províncias norte-americanas, mas muitos foram para a França e alguns foram para Nova Orleans, que eles esperavam permanecer franceses.
Os britânicos  |||   reassentaram  |||  muitos acadianos suas províncias norte-americanas

Id: 3914
Sentenca: A guerra foi travada principalmente ao longo das fronteiras entre a Nova França e as colônias britânicas, de Virgínia no sul para Nova Escócia no norte.
A guerra  |||   foi travada  |||  Virgínia no sul para Nova Escócia no norte

Id: 3946
Sentenca: Marin construiu um segundo forte em Fort Le Boeuf (atual Waterford, Pensilvânia), projetado para proteger as cabeceiras de LeBoeuf Creek.
Marin  |||   construiu  |||  o primeiro forte Ilha de Fort Presque

Id: 3948
Sentenca: Marin construiu um segundo forte em Fort Le Boeuf (atual Waterford, Pensilvânia), projetado para proteger as cabeceiras de LeBoeuf Creek.
Marin  |||   construiu  |||  o primeiro forte perto de hoje Erie, Pensilvânia

Id: 3967
Sentenca: Scouts havia relatado a fraqueza da cadeia de suprimentos britânica, então ele ordenou um ataque contra os fortes que Shirley montou no Oneida Carry.
Uma fraqueza na cadeia de suprimentos britânica  |||   havia  |||  fortes que Shirley montou no Oneida Carry

Id: 3973
Sentenca: Os britânicos reassentaram muitos acadianos em todas as suas províncias norte-americanas, mas muitos foram para a França e alguns foram para Nova Orleans, que esperavam permanecer franceses.
Os britânicos  |||   reassentaram  |||  muitos acadianos em todas as suas províncias norte-americanas

Id: 3975
Sentenca: Os britânicos reassentaram muitos acadianos em todas as suas províncias norte-americanas, mas muitos foram para a França e alguns foram para Nova Orleans, que eles esperavam permanecer franceses.
Os britânicos  |||   reassentaram  |||  muitos acadianos províncias norte-americanas

