Id: 230
Sentenca: Cinco meses depois, ela se apresentou por quatro noites no Ovation Hall de Revel Atlantic City para comemorar a abertura do resort, suas primeiras apresentações desde que deu à luz Blue Ivy.
Blue ivy  |||   nasceu  |||  Hospital Lenox Hill, em Nova York.

Id: 242
Sentenca: Beyoncé foi reeditada com novo material em três formas: jogo estendido, um conjunto de caixas e uma edição completa em platina.
O álbum  |||   foi lançado  |||  a iTunes Store

Id: 259
Sentenca: Em abril de 2011, Beyoncé e Jay Z viajaram para Paris para filmar a capa do seu álbum 4, e inesperadamente engravidaram em Paris.
Beyonce  |||   ficou  |||  grávida Paris

Id: 273
Sentenca: Em abril de 2011, Beyoncé e Jay Z viajaram para Paris para filmar a capa do seu álbum 4, e inesperadamente engravidaram em Paris.
Estava beyonce quando  |||   ficou  |||  grávida Paris

Id: 278
Sentenca: Em abril de 2011, Beyoncé e Jay Z viajaram para Paris para filmar a capa do seu álbum 4, e inesperadamente engravidaram em Paris.
Beyoncé  |||   ficou  |||  grávida Paris.

Id: 283
Sentenca: Sua aparição ajudou o MTV Video Music Awards daquele ano a se tornar a transmissão mais assistida na história da MTV, atraindo 12,4 milhões de espectadores; o anúncio foi listado no Guinness World Records por "a maioria dos tweets por segundo gravados em um único evento" no Twitter, recebendo 8.868 tweets por segundo e "Beyonce grávida" foi o termo mais pesquisado no Google na semana de 29 de agosto de 2011.
Ela  |||   anunciou  |||  sua gravidez MTV Video Music Awards de 2011

Id: 286
Sentenca: Sua aparição ajudou o MTV Video Music Awards daquele ano a se tornar a transmissão mais assistida na história da MTV, atraindo 12,4 milhões de espectadores; o anúncio foi listado no Guinness World Records por "a maioria dos tweets por segundo gravados em um único evento" no Twitter, recebendo 8.868 tweets por segundo e "Beyonce grávida" foi o termo mais pesquisado no Google na semana de 29 de agosto de 2011.
Beyoncé  |||   anunciou  |||  sua gravidez MTV Video Music Awards de 2011

Id: 368
Sentenca: Seu quarto álbum solo, 4, foi inspirado por Fela Kuti, R&B dos anos 90, Earth, Wind & Fire, DeBarge, Lionel Richie, Teena Marie, com influências adicionais de The Jackson 5, New Edition, Adele, Florence and the Machine e Prince.
Ela  |||   se apresentou  |||  usando a saia de hula de Baker show Fashion Rocks de 2006

Id: 478
Sentenca: A empresa e a coleção devem lançar e chegar às lojas no outono de 2015.
Está  |||   localizado  |||  o Topshop Londres

Id: 485
Sentenca: A coleção apresenta roupas esportivas, ofertas de jeans com peles, roupas e acessórios que incluem bolsas e calçados, e estão disponíveis em lojas de departamento e especializadas nos EUA e no Canadá.
Os itens da linha de roupas  |||   foram exibidos  |||  nos shows e turnês de Destiny's Child

Id: 561
Sentenca: O final da cena de luta entre Sharon e o personagem de Ali Larter também ganhou o 2010 MTV Movie Award de Melhor Luta.
Beyoncé  |||   se apresentou  |||  em 20 de janeiro de 2009 primeiro baile inaugural do primeiro casal.

Id: 569
Sentenca: Mais tarde naquele ano, ela se tornou a primeira artista solo a liderar a etapa principal da Pirâmide no Festival de Glastonbury 2011 em mais de vinte anos, e foi nomeada a artista mais bem paga no mundo por minuto.
Beyonce  |||   se apresentou  |||  em 2011 Festival de Glastonbury

Id: 648
Sentenca: A banda apoiou Beyoncé na maioria das apresentações ao vivo subsequentes, incluindo sua turnê de 2007 The Beyoncé Experience, 2009-2010 I Am ... World Tour e 2013-2014 The Mrs. Carter Show World Tour.
A banda suga mama  |||   fez  |||  sua primeira aparição Prémios BET 2006

Id: 738
Sentenca: É o rio mais longo e livre de fluxo livre nos Estados Unidos, e drena cerca de um quarto de Montana (93.000 km2).
O yellowstone  |||   encontra  |||  o rio Missouri Dakota do Norte

Id: 755
Sentenca: Os sobreviventes indianos que assinaram tratados eram geralmente solicitados a fazer reservas.
O camp cooke  |||   ficava  |||  no rio Missouri

Id: 783
Sentenca: As bacias hidrográficas dividem-se no Triplo pico de divisão no parque nacional de geleira.
As bacias hidrográficas  |||   se dividem  |||  Triplo pico de divisão no parque nacional de geleira.

Id: 875
Sentenca: Ele morreu em Paris em 1849, provavelmente de tuberculose.
Ele  |||   acabou  |||  morando quando tinha 21 anos Paris

Id: 900
Sentenca: Seus trabalhos continuam populares, e ele foi objeto de inúmeros filmes e biografias com graus variados de precisão histórica.
Chopin  |||   criou  |||  a maioria de suas composições França

Id: 906
Sentenca: Seus trabalhos continuam populares, e ele foi objeto de inúmeros filmes e biografias com graus variados de precisão histórica.
Chopin  |||   criou  |||  a maioria de seus trabalhos França

Id: 920
Sentenca: Chopin tinha uma constituição leve e, mesmo na primeira infância, era propenso a doenças.
O pai de chopin  |||   conseguiu  |||  uma posição de professor Liceu de Varsóvia

Id: 1007
Sentenca: Fontana se tornaria, nas palavras de Michałowski e Samson, o "factotum geral e copista" de Chopin.
Julian fontana  |||   deixou  |||  de se estabelecer Inglaterra

Id: 1020
Sentenca: Liszt participou da estréia parisiense de Chopin em 26 de fevereiro de 1832 no Salle Pleyel, o que o levou a comentar: "Os aplausos mais vigorosos pareciam não bastar para o nosso entusiasmo na presença desse talentoso músico, que revelou uma nova fase da poética sentimento combinado com essa inovação feliz na forma de sua arte ".
O primeiro show de chopin em paris  |||   foi realizado  |||  o Salle Pleyel

Id: 1040
Sentenca: Isso obrigou o grupo a alojar-se em um antigo mosteiro cartuxo em Valldemossa, que dava pouco abrigo ao frio clima de inverno.
Chopin e sand  |||   ficaram  |||  em Valldemossa um antigo mosteiro cartuxo

Id: 1090
Sentenca: Toda a música é derivada da de Chopin.
O ficcional " chopin "  |||   foi produzido  |||  Milão

Id: 1118
Sentenca: Em um concerto em 7 de julho, ele compartilhou a plataforma com Viardot, que cantou arranjos de alguns de seus mazurkas para textos em espanhol.
Chopin  |||   ficou  |||  em Londres Dover Street

Id: 1125
Sentenca: No final de outubro de 1848, enquanto permanecia na 10 Warriston Crescent em Edimburgo com o médico polonês Adam Łyszczyński, ele escreveu seu último testamento e testamento - "uma espécie de disposição a ser feita das minhas coisas no futuro, se eu cair morto em algum lugar ", ele escreveu para Grzymała.
Jane stirling  |||   convidou  |||  Chopin Escócia

Id: 1142
Sentenca: Mais de 3.000 pessoas chegaram sem convites, de Londres, Berlim e Viena, e foram excluídas.
O funeral de chopin  |||   foi realizado  |||  Igreja da Madeleine

Id: 1143
Sentenca: Mais de 3.000 pessoas chegaram sem convites, de Londres, Berlim e Viena, e foram excluídas.
O funeral de chopin  |||   foi realizado  |||  a Igreja da Madeleine em Paris

Id: 1179
Sentenca: Entre as edições acadêmicas modernas das obras de Chopin estão a versão sob o nome de Paderewski publicada entre 1937 e 1966 e a mais recente "National Edition" polonesa, editada por Jan Ekier, ambas contendo explicações e discussões detalhadas sobre escolhas e fontes.
O trabalho de chopin  |||   começou  |||  antologias de piano populares do século XIX.

Id: 1289
Sentenca: Assim, com uma aceitação tão limitada de sua posição como Grande Khan, Kublai Khan tornou-se cada vez mais identificado com a China e procurou apoio como Imperador da China.
Khubilai  |||   buscou  |||  apoio como Imperador China

Id: 1395
Sentenca: P. Christiaan Klieger argumenta que o patrocínio dos altos lamas tibetanos pela corte Ming "foi projetado para ajudar a estabilizar as regiões fronteiriças e proteger as rotas comerciais".
Os mongóis estavam  |||   tentando  |||  criar China Ming

Id: 1403
Sentenca: Ele acrescenta que "embora tenham sido feitos acordos entre líderes tibetanos e cãs mongóis, imperadores Ming e Qing, foi a República da China e seus sucessores comunistas que assumiram os antigos afluentes imperiais e os estados sujeitos como parte integrante do Estado-nação chinês".
O p. christiaan klieger  |||   trabalha  |||  Academia de Ciências da Califórnia em San Francisco

Id: 1473
Sentenca: Rossabi e outros descrevem um arranjo semelhante feito por Kublai Khan e pelo lama Sakya Phagpa, escrevendo que Kublai "sentaria em uma plataforma mais baixa que o clérigo tibetano" ao receber instruções religiosas dele.
O imperador yongle  |||   cumprimentou  |||  o Karmapa Nanquim

Id: 1475
Sentenca: De fato, esse era o mesmo título que Kublai Khan havia oferecido ao lama Sakya Phagpa, mas Deshin Shekpa convenceu o imperador Yongle a conceder o título a líderes religiosos de outras seitas budistas tibetanas.
Estava  |||   localizado  |||  o templo de Linggu Nanquim

Id: 1573
Sentenca: Em 31 de dezembro de 2006, trabalhadores da fábrica da Foxconn em Longhua, Shenzhen, formaram um sindicato afiliado à Federação Sindical da China, a organização sindical aprovada pelo governo chinês.
Estava  |||   localizada  |||  a fábrica da Foxconn Longhua, Shenzhen

Id: 1626
Sentenca: Enquanto ele os restaura, os Espíritos da Luz retornam Link para sua forma Hylian.
Link está  |||   trabalhando  |||  como ajudante de fazenda Ordon Village

Id: 1638
Sentenca: Ganondorf luta contra Link possuindo o corpo de Zelda e, eventualmente, se transformando em uma fera, mas Link o derrota e Midna é capaz de ressuscitar Zelda.
Midna  |||   leva  |||  Link depois que ele adquire a Master Sword Espelho do Crepúsculo

Id: 1654
Sentenca: O jogo roda em um mecanismo The Wind Waker modificado.
A nintendo  |||   visualizou  |||  o recurso a cavalo Electronic Entertainment Expo 2004

Id: 1737
Sentenca: Bond pede a ela para investigar Oberhauser, que foi supostamente morto anos antes.
O funeral de sciarra  |||   é realizado  |||  Roma

Id: 1752
Sentenca: Swann revela que L'Américain é um hotel em Tânger.
O james  |||   encontra  |||  o Dr. Swann Hoffler Klinik

Id: 1754
Sentenca: Swann revela que L'Américain é um hotel em Tânger.
Está  |||   localizado  |||  o L'Americain Tânger

Id: 1767
Sentenca: Quando Blofeld se arrasta para longe dos destroços, Bond o confronta, mas finalmente o deixa preso por M. Bond deixa a ponte com Swann.
Bond  |||   é trazido  |||  depois que ele é sequestrado o antigo prédio do MI6

Id: 1827
Sentenca: Em fevereiro de 2015, mais de mil e quinhentos extras foram contratados para a sequência de pré-título ambientada no México, embora tenham sido duplicados no filme, dando o efeito de cerca de dez mil extras.
A cena do pré-título no spectre  |||   foi filmada  |||  México

Id: 1836
Sentenca: As primeiras filmagens ocorreram no Pinewood Studios, e em torno de Londres, com cenas de Craig e Harris no apartamento de Bond e Craig e Kinnear viajando pelo rio Tamisa.
As filmagens iniciais do filme  |||   foram realizadas  |||  Pinewood Studios

Id: 1843
Sentenca: A produção foi temporariamente interrompida primeiro por uma lesão em Craig, que torceu o joelho enquanto filmava uma cena de luta, e mais tarde por um acidente envolvendo um veículo de filmagem que viu três tripulantes feridos, pelo menos um deles seriamente.
O hoffler klinik  |||   deveria  |||  estar localizado Alpes austríacos.

Id: 1848
Sentenca: Relatos da mídia mexicana acrescentaram que a segunda unidade do filme se mudaria para Palenque, no estado de Chiapas, para filmar manobras aéreas consideradas perigosas demais para serem filmadas em uma área urbana.
As filmagens de spectre  |||   aconteceram  |||  depois de Roma Cidade do México

Id: 1851
Sentenca: Relatos da mídia mexicana acrescentaram que a segunda unidade do filme se mudaria para Palenque, no estado de Chiapas, para filmar manobras aéreas consideradas perigosas demais para serem filmadas em uma área urbana.
As cenas com aviões  |||   foram filmadas  |||  Palenque

Id: 1852
Sentenca: Foi relatado que as filmagens não foram afetadas e ele voltou a filmar no Pinewood Studios, conforme planejado em 22 de abril.
Craig foi  |||   lidar  |||  com sua lesão Nova York

Id: 1860
Sentenca: No início de junho, a equipe, assim como Craig, Seydoux e Waltz, retornaram ao Tamisa pela última vez para continuar filmando cenas anteriormente gravadas no rio.
O mi6  |||   é baseado  |||  Vauxhall Cross

Id: 1904
Sentenca: Quando Blofeld se arrasta para longe dos destroços, Bond o confronta, mas finalmente o deixa preso por M. Bond deixa a ponte com Swann.
Blofeld  |||   é preso  |||  Ponte de Westminster

Id: 1915
Sentenca: Relatos da mídia mexicana acrescentaram que a segunda unidade do filme se mudaria para Palenque, no estado de Chiapas, para filmar manobras aéreas consideradas perigosas demais para serem filmadas em uma área urbana.
As cenas do dia dos mortos no méxico  |||   foram filmadas  |||  Zócalo e o distrito Centro Histórico

Id: 1924
Sentenca: No Reino Unido, recebeu um lançamento mais amplo que o Skyfall, com um mínimo de 647 cinemas, incluindo 40 telas IMAX, em comparação com os 587 locais da Skyfall e 21 telas IMAX.
A primeira exibição de spectre  |||   foi realizada  |||  salão Real Albert

Id: 1959
Sentenca: Consulte o terremoto de Panzhihua de 2008 para obter detalhes.)
Esse terremoto  |||   ocorreu  |||  sul de Sichuan

Id: 1969
Sentenca: Na área a cerca de 30 quilômetros a nordeste do epicentro, o deslizamento da superfície na falha de Beichuan foi quase que puramente dextral, atingindo cerca de 3 metros (9,8 pés), enquanto o deslizamento médio na falha de Guanxian-Anxian foi de cerca de 2 metros (6 pés 7 pol) na vertical e 2,3 metros (7 pés 7 pol) na horizontal.
Está  |||   localizada  |||  a falha Longmenshan a fronteira oriental do platô tibetano

Id: 1972
Sentenca: Na área a cerca de 30 quilômetros a nordeste do epicentro, o deslizamento da superfície na falha de Beichuan foi quase que puramente dextral, atingindo cerca de 3 metros (9,8 pés), enquanto o deslizamento médio na falha de Guanxian-Anxian foi de cerca de 2 metros (6 pés 7 pol) na vertical e 2,3 metros (7 pés 7 pol) na horizontal.
Está  |||   localizada  |||  a falha Longmen Shan platô tibetano

Id: 1976
Sentenca: O famoso Fish Mouth do projeto foi quebrado, mas não seriamente danificado.
Duas plantas químicas  |||   entraram  |||  em colapso Dujiangyan

Id: 1979
Sentenca: O cobre aumentou devido às especulações de que a produção no sudoeste da China pode ser afetada, e os preços do petróleo caíram devido às especulações de que a demanda da China cairia.
As trocas  |||   foram realizadas  |||  sudoeste da China

Id: 2058
Sentenca: No China Digital Times, um artigo relata uma análise minuciosa por um suposto engenheiro de construção chinês conhecido online como “Book Blade” (书剑 子), que afirmou:
Um artigo sobre o escândalo  |||   foi reportado  |||  China Digital Times

Id: 2086
Sentenca: A China declarou que aceitaria com gratidão ajuda internacional para lidar com o terremoto.
A fundação  |||   foi fundada  |||  Taiwan

Id: 2094
Sentenca: Uma equipe de resgate da Cruz Vermelha em Taiwan também estava programada para partir de Taipei em um vôo fretado direto da Mandarin Airlines para Chengdu às 15:00 CST de 16 de maio.
O vôo fretado de taiwan  |||   aterrou  |||  Chengdu

Id: 2117
Sentenca: A jusante, mais de 200.000 pessoas foram evacuadas de Mianyang até 1º de junho, em antecipação à explosão da barragem.
O pior dos lagos do terremoto  |||   ficava  |||  Monte Tangjia

Id: 2124
Sentenca: A rota da tocha pelo país foi reduzida e houve um minuto de silêncio quando a próxima etapa começou na cidade de Ruijin, Jiangxi, na quarta-feira após o terremoto.
O revezamento da tocha  |||   deveria  |||  ocorrer em Ningbo

Id: 2130
Sentenca: Durante esse período, ele obteve mais de 400.000 yuanes (US $ 60.000) do departamento de educação do condado, dinheiro usado para ampliar e fortalecer pilares de concreto e a grade de sacada dos quatro andares de sua escola, além de proteger seus pisos de concreto.
A escola secundária sangzao  |||   fica  |||  Sangzao

Id: 2158
Sentenca: O foco foi mais profundo que 10 km.
Está  |||   localizada  |||  a falha de Longmenshan ao longo da fronteira da placa indo-australiana e da placa da Eurásia

Id: 2161
Sentenca: Consulte Terremoto de Panzhihua em 2008 para obter detalhes.)
Você  |||   deve  |||  procurar mais detalhes Terremoto de Panzhihua em 2008

Id: 2181
Sentenca: Eventualmente, um punhado de grandes sites de notícias e mídia foi disponibilizado on-line na região, embora com páginas da web muito reduzidas.
A internet  |||   foi cortada  |||  Área de Sichuan

Id: 2192
Sentenca: As crianças sobreviventes, que viviam principalmente em centros de ajuda, realizaram cerimônias marcando o dia especial, mas também reconhecendo o terremoto.
As crianças sobreviventes  |||   moravam  |||  em centros de ajuda

Id: 2212
Sentenca: A jusante, mais de 200.000 pessoas foram evacuadas de Mianyang até 1º de junho, em antecipação à explosão da barragem.
O monte tangjia  |||   fica  |||  Condado de Beichuan, Sichuan

Id: 2220
Sentenca: Também foi relatado que as verificações de segurança seriam realizadas nas escolas em toda a China após o terremoto do mês passado.
Os chineses vão  |||   realizar  |||  verificações de segurança escolas em toda a China

Id: 2222
Sentenca: Segundo a organização Direitos Humanos na China, Liu foi libertado para cumprir sua sentença de RTL fora do campo de trabalho.
Ele  |||   chamava  |||  as escolas de má qualidade em uma entrevista na mídia

Id: 2266
Sentenca: A Broadway, da 159th Street à 218th Street, recebe o nome de Juan Rodriguez Way em sua homenagem.
Juan rodriguez  |||   nasceu  |||  Santo Domingo

Id: 2331
Sentenca: Eles são amplamente considerados como o evento mais importante que leva ao movimento de libertação gay e à luta moderna pelos direitos LGBT nos Estados Unidos.
Os tumultos de stonewall  |||   aconteceram  |||  Stonewall Inn, no bairro de Greenwich Village, em Lower Manhattan

Id: 2426
Sentenca: Os empresários estavam formando um "Distrito dos Chocolates" no Brooklyn a partir de 2014, enquanto Godiva, um dos maiores chocolatiers do mundo, continua com sede em Manhattan.
Está  |||   localizado  |||  o " Chocolate District " Brooklyn

Id: 2590
Sentenca: Outras características da infraestrutura de transporte da cidade abrangem mais de 12.000 táxis amarelos; várias empresas concorrentes de rede de transporte de inicialização; e um bonde aéreo que transporta passageiros entre a Ilha Roosevelt e a Ilha de Manhattan.
O bonde aéreo que começa na ilha roosevelt  |||   termina  |||  Ilha de Manhattan

Id: 2626
Sentenca: Doações de amigos permitiram que ela escrevesse ininterruptamente por um ano.
Lee  |||   frequentou  |||  a faculdade Huntingdon College

Id: 2636
Sentenca: A fé de Jem na justiça fica seriamente abalada, assim como a de Atticus, quando o infeliz Tom é baleado e morto enquanto tenta escapar da prisão.
As três crianças  |||   assistem  |||  ao julgamento a varanda colorida

Id: 2653
Sentenca: Ela está tão distraída e envergonhada que prefere ir para casa com sua roupa de presunto, o que salva sua vida.
Jem  |||   aprisiona  |||  um colega da escola na história porão da igreja

Id: 2746
Sentenca: A energia solar é a luz radiante e o calor do Sol aproveitado usando uma gama de tecnologias em constante evolução, como aquecimento solar, energia fotovoltaica, energia solar térmica, arquitetura solar e fotossíntese artificial.
É que a energia solar  |||   vem  |||  o sol

Id: 2766
Sentenca: Em 1916, Shuman foi citado na mídia defendendo a utilização da energia solar, dizendo:
A primeira usina termelétrica solar  |||   foi construída  |||  Maadi, Egito

Id: 2923
Sentenca: A arqueologia, que estuda culturas humanas passadas através da investigação de evidências físicas, é vista como um ramo da antropologia nos Estados Unidos, enquanto na Europa é vista como uma disciplina por direito próprio, ou agrupada sob outras disciplinas relacionadas, como a história .
A arqueologia  |||   é considerada  |||  um ramo da antropologia Estados Unidos

Id: 2929
Sentenca: Quando a escravidão foi abolida na França em 1848, a Société foi abandonada.
Está  |||   localizado  |||  o Museu Nacional de História Natural França

Id: 2932
Sentenca: Sua definição passou a ser "o estudo do grupo humano, considerado como um todo, em seus detalhes e em relação ao resto da natureza".
Paul broca  |||   morava  |||  Paris

Id: 2981
Sentenca: Do lado biológico ou físico, medições humanas, amostras genéticas e dados nutricionais podem ser coletados e publicados como artigos ou monografias.
A observação participante  |||   pode  |||  levar um antropólogo no campo

Id: 2986
Sentenca: No entanto, o rei de Portugal permaneceu no Brasil até a Revolução Liberal de 1820, iniciada no Porto, exigindo seu retorno a Lisboa em 1821.
A revolução liberal de 1820  |||   começou  |||  Porto

Id: 3086
Sentenca: No final de 2006, 66% da produção elétrica do país era de usinas de carvão e combustível, enquanto 29% eram de barragens hidrelétricas e 6% de energia eólica.
A usina fotovoltaica de moura  |||   ficava  |||  Moura, no sul

Id: 3101
Sentenca: Portugal é o lar de quinze Patrimônios da Humanidade pela UNESCO, ocupando a 8ª posição na Europa e a 17ª no mundo.
A fundação calouste gulbenkian  |||   foi fundada  |||  Lisboa

Id: 3141
Sentenca: No final de 2006, 66% da produção elétrica do país era de usinas de carvão e combustível, enquanto 29% eram de barragens hidrelétricas e 6% de energia eólica.
A fazenda de ondas  |||   ficava  |||  Região Norte

Id: 3158
Sentenca: Após uma série de atrasos na gravação e trabalhos em projetos não musicais, o sétimo álbum de West, The Life of Pablo, foi lançado em 2016.
Kanye west  |||   morava  |||  quando criança Chicago

Id: 3170
Sentenca: Quando perguntado sobre suas notas no ensino médio, West respondeu: "Eu tenho notas A e B. E nem estou na frente".
Kanye e sua mãe  |||   se mudaram  |||  quando ele tinha 10 anos Nanjing, na China

Id: 3203
Sentenca: Vários artistas contribuíram para o projeto, incluindo amigos íntimos Jay-Z, Kid Cudi e Pusha T, além de colaborações fora do comum, como Justin Vernon, de Bon Iver.
Kanye  |||   se baseou  |||  para criar seu próximo álbum Havaí

Id: 3210
Sentenca: Em 6 de setembro de 2013, Kanye West anunciou que faria sua primeira turnê solo em cinco anos, para apoiar Yeezus, com o companheiro do rapper americano Kendrick Lamar o acompanhando pelo caminho.
Kanye  |||   começou  |||  a produção de seu sexto álbum Paris

Id: 3247
Sentenca: Como porta-voz da campanha, West apareceu em uma série de PSAs para a organização e organizou um concerto de benefícios inaugural em agosto daquele ano.
A " fundação kanye west "  |||   foi fundada  |||  Chicago

Id: 3299
Sentenca: A turnê de West com Lady Gaga foi cancelada em resposta à controvérsia, e foi sugerido que o incidente foi parcialmente responsável pela falta de indicações dos anos 808 e Heartbreak no 52º Grammy Awards.
O famoso incidente de kanye no microfone  |||   ocorreu  |||  MTV Video Music Awards 2009

Id: 3335
Sentenca: Os budistas acreditam que isso é conseguido através da compreensão e percepção direta da origem dependente e das Quatro Nobres Verdades.
O buda  |||   morava  |||  atual Nepal

Id: 3341
Sentenca: Os budistas acreditam que isso é conseguido através da compreensão e percepção direta da origem dependente e das Quatro Nobres Verdades.
Buda  |||   residia  |||  quando ele estava vivo atual Nepal

Id: 3345
Sentenca: Os budistas acreditam que isso é conseguido através da compreensão e percepção direta da origem dependente e das Quatro Nobres Verdades.
Que buda morava  |||   pensava  |||  Nepal

Id: 3576
Sentenca: Era uma pequena república, caso em que seu pai era um chefe eleito ou uma oligarquia, caso em que seu pai era um oligarca.
Provas de sua existência  |||   encontramos  |||  textos iniciais

Id: 3620
Sentenca: Tem uma presença crescente no Oeste.
Uma presença crescente de theravada  |||   existe  |||  o Oeste

Id: 4115
Sentenca: O termo cão pode derivar, em última análise, da camada mais antiga do vocabulário proto-indo-europeu.
A palavra cão  |||   se origina  |||  Docga em inglês antigo

Id: 4142
Sentenca: Os defensores da ingestão de carne de cachorro argumentaram que a distinção entre gado e cachorro é hipocrisia ocidental, e que não há diferença em comer carne de diferentes animais.
Algumas pessoas  |||   comem  |||  cães países do leste asiático

Id: 4152
Sentenca: O revezamento, também chamado pelos organizadores como "Jornada da Harmonia", durou 129 dias e transportou a tocha 137.000 km (85.000 milhas) - a maior distância de qualquer revezamento da tocha olímpica desde que a tradição começou antes dos Jogos Olímpicos de Verão de 1936.
Os detalhes do revezamento da tocha  |||   foram divulgados  |||  Pequim, China.

Id: 4180
Sentenca: Após a entrega, os protestos continuaram internacionalmente, com confrontos particularmente violentos com a polícia no Nepal.
A chama olímpica  |||   se acendeu  |||  Olympia, Grécia.

Id: 4192
Sentenca: Isso lhe dá a distinção de ser o primeiro lutador de MMA ativo a carregar a chama olímpica.
A rota da tocha em são petersburgo  |||   terminou  |||  Praça do Palácio

Id: 4198
Sentenca: conhecido, teríamos dito não. "
O revezamento  |||   terminou  |||  em Londres Arena O2

Id: 4201
Sentenca: Um grande número de apoiadores estava concentrado na Trafalgar Square, exibindo o slogan olímpico "Um mundo, um sonho".
Uma tentativa de levar a tocha  |||   foi feita  |||  Ladbroke Grove

Id: 4207
Sentenca: Também esteve presente Thupten Gyatso, presidente da comunidade tibetana francesa, que pediu aos manifestantes pró-Tibete que "permanecessem calmos, não violentos, pacíficos".
Centenas de manifestantes pró-tibete  |||   se encontraram  |||  o Trocadéro

Id: 4214
Sentenca: O prefeito Gavin Newsom disse que os custos "exponenciais" associados às prisões em massa foram evitados por sua decisão de mudar a rota em consulta com a chefe de polícia Heather Fong.
A tocha  |||   começou  |||  sua rota na América do Norte São Francisco

Id: 4220
Sentenca: Em 8 de abril, vários protestos foram planejados, incluindo um na Praça das Nações Unidas, liderado pelo ator Richard Gere e pelo arcebispo Desmond Tutu.
Um protesto em san francisco  |||   foi planejado  |||  Praça das Nações Unidas

Id: 4235
Sentenca: O único exemplo notável de protesto foi a retirada do vencedor do Prêmio Nobel da Paz, Wangari Maathai, da lista de portadores de tochas, em protesto contra violações dos direitos humanos no Tibete.
O revezamento  |||   terminou  |||  na África Estádio Nacional Benjamin Mkapa

Id: 4245
Sentenca: Como conseqüência, nenhum incidente ocorreu.
O revezamento da tocha olímpica no paquistão  |||   começou  |||  Islamabad

Id: 4278
Sentenca: Os protestos ocorreram fora do estádio.
O revezamento da tocha  |||   começou  |||  na Indonésia Jacarta

Id: 4312
Sentenca: No entanto, para manter seu relacionamento com a China, o governo vietnamita tentou ativamente impedir os protestos durante o revezamento da tocha, com o Primeiro Ministro Nguyễn Tấn Dũng alertando as agências governamentais de que "forças hostis" podem tentar atrapalhar o revezamento da tocha.
O evento da tocha  |||   terminou  |||  estádio Military Zone 7 Competition Hall

Id: 4321
Sentenca: Segundo o secretário-geral da Administração de Hong Kong, Henry Tang, 3.000 policiais foram mobilizados para garantir a ordem.
O evento da tocha em hong kong  |||   foi iniciado  |||  Centro Cultural de Hong Kong

Id: 4336
Sentenca: (alguns dos quais já tinham sido portadores da tocha de outros eventos esportivos)
A cerimônia da tocha em macau  |||   foi realizada  |||  Cais dos Pescadores de Macau

Id: 4343
Sentenca: Cerca de 2.200 policiais foram mobilizados nas ruas, não houve interrupções.
A mensagem  |||   foi postada  |||  cyberctm.com

Id: 4412
Sentenca: Rahul Gandhi, filho da presidente do Congresso, Sonia Gandhi, e descendente da família Nehru-Gandhi, também se recusou a carregar a tocha.
O revezamento da tocha na índia  |||   aconteceu  |||  Nova Delhi

Id: 4415
Sentenca: A última vez que um revezamento da tocha olímpica foi realizada na Malásia foi a edição de 1964 em Tóquio.
O revezamento  |||   terminou  |||  na Malásia Torres gêmeas Petronas.

Id: 4421
Sentenca: No entanto, para manter seu relacionamento com a China, o governo vietnamita tentou ativamente impedir os protestos durante o revezamento da tocha, com o Primeiro Ministro Nguyễn Tấn Dũng alertando as agências governamentais de que "forças hostis" podem tentar atrapalhar o revezamento da tocha.
O evento da tocha  |||   começou  |||  no Vietnã o centro de ópera da cidade

Id: 4424
Sentenca: Segundo o secretário-geral da Administração de Hong Kong, Henry Tang, 3.000 policiais foram mobilizados para garantir a ordem.
O revezamento da tocha  |||   terminou  |||  em Hong Kong Praça Bauhinia dourada em Wan Chai

Id: 4742
Sentenca: Eles passam alguns meses no mar durante e após a estação de incubação.
Os peixes cirurgiões em st .  |||   são encontrados  |||  águas rasas

Id: 4752
Sentenca: A ilha organiza eventos gastronômicos durante todo o ano, com pratos como rolinho primavera de camarão e bacon, lagosta grelhada fresca, salada de macarrão chinês com leite de coco e filé de carne grelhado etc.
Está  |||   localizada  |||  a maioria dos bons restaurantes nos hotéis

Id: 4786
Sentenca: Um passo fundamental no projeto foi o lançamento de um mapa genômico detalhado por Jean Weissenbach e sua equipe no Genoscope em Paris.
Weissenbach e seus colegas  |||   trabalham  |||  Genoscope

Id: 4914
Sentenca: Nessas circunstâncias, era inevitável que o primeiro ministro do rei se tornasse o chefe de fato do governo.
A casa de george i  |||   ficava  |||  Hannover

Id: 4999
Sentenca: Os dados são armazenados no Sistemas de rack PetaBox fabricado pela Capricorn Technologies.
A wayback machine  |||   mantém  |||  suas informações armazenadas Sistemas de rack PetaBox

Id: 5001
Sentenca: Em 2009, o Internet Archive migrou sua arquitetura de armazenamento personalizada para o Sun Open Storage e hospeda um novo data center em um Sun Modular Datacenter no Campus da Sun Microsystems na Califórnia.
O arquivo da internet  |||   executa  |||  um datacenter Campus da Sun Microsystems na Califórnia

Id: 5113
Sentenca: Existem importantes estabelecimentos de treinamento e apoio na CFB Gagetown, CFB Montreal e CFB Wainwright.
A maioria dos principais treinamentos  |||   é realizada  |||  CFB Gagetown, CFB Montreal e CFB Wainwright.

Id: 5115
Sentenca: Um componente canadense da Força de Alerta Prévio Aéreo da OTAN também está baseado na Base Aérea da OTAN Geilenkirchen, perto de Geilenkirchen, Alemanha.
Está  |||   localizado  |||  o componente canadense da OTAN Geilenkirchen, Alemanha

Id: 5126
Sentenca: Os Canadian Rangers, que prestam serviços de vigilância e patrulha nas áreas árticas e outras áreas remotas do Canadá, são um componente essencial da força de reserva usada para o exercício de soberania do Canadá sobre seu território do norte.
Os canadian rangers  |||   operam  |||  áreas remotas do Canadá

Id: 5183
Sentenca: Eles costumam apoiar suas igrejas monetariamente, e muitos cardeais mantêm contato com as equipes pastorais de suas igrejas titulares.
Os cardeais  |||   trabalham  |||  uma igreja na cidade de Roma ou um dos subúrbios

Id: 5248
Sentenca: Várias pequenas línguas iranianas nos pamir sobrevivem que são derivadas do iraniano oriental.
Os restos de yaghnobi  |||   podem  |||  ser encontrados vale de Zarafshan

Id: 5252
Sentenca: Assim, o proto-iraniano remonta a algum tempo após o colapso proto-indo-iraniano, ou no início do segundo milênio aC, quando as antigas línguas iranianas começaram a se separar e evoluir separadamente à medida que as várias tribos iranianas migravam e se estabeleceram em vastas áreas do sudeste da Europa, platô iraniano e Ásia Central.
O povo iraniano inicial  |||   estabeleceu  |||  sociedades sudeste da Europa, platô iraniano e Ásia Central

Id: 5289
Sentenca: Exemplos de assuntos dessa representação incluem a revisão contínua das frequências de rádio (que podem ou não afetar as bandas de rádio nas quais os microfones sem fio e outros dispositivos usam) e o envolvimento com os problemas relacionados à introdução dos regulamentos RoHS (Diretiva de restrição de substâncias perigosas) .
O plasa  |||   é baseado  |||  Reino Unido

Id: 5379
Sentenca: Arquitetos efetivos geralmente recebiam seu treinamento nos escritórios de outros arquitetos, passando a trabalhar como desenhadores ou balconistas.
A maioria dos arquitetos  |||   aprendeu  |||  seu ofício nos escritórios de outros arquitetos

Id: 5449
Sentenca: Além disso, a costa norte da Espanha experimenta um clima atlântico mais úmido.
Áreas mais frias no sul da europa  |||   ocorrem  |||  cadeias de montanhas da Espanha e da Itália

Id: 5452
Sentenca: Além disso, a costa norte da Espanha experimenta um clima atlântico mais úmido.
Áreas mais úmidas no sul da europa  |||   são encontradas  |||  costa norte da Espanha

Id: 5462
Sentenca: Os ataques dos povos germânicos do norte da Europa levaram à Queda do Império Romano do Ocidente em 476 dC, uma data que tradicionalmente marca o fim do período clássico e o início da Idade Média.
A sede do império romano do ocidente  |||   ficava  |||  Roma

Id: 5465
Sentenca: Os ataques dos povos germânicos do norte da Europa levaram à Queda do Império Romano do Ocidente em 476 dC, uma data que tradicionalmente marca o fim do período clássico e o início da Idade Média.
A sede do império romano do leste  |||   ficava  |||  Constantinopla

Id: 5493
Sentenca: Outras línguas românticas comuns incluem: romeno, falado na Romênia e na Moldávia; Português, falado em Portugal; Catalão, falado no leste da Espanha; e galego, falado no noroeste da Espanha.
Ser encontradas pessoas que falam catalão  |||   podem  |||  leste da Espanha

Id: 5509
Sentenca: O estúdio mudou-se para áreas maiores em 16 Portland Place, Londres, em fevereiro de 1934, e continuou transmitindo as imagens de 30 linhas, transmitidas por A linha telefônica para o transmissor de ondas médias no Brookmans Park, até 11 de setembro de 1935, quando os avanços nos sistemas de televisão eletrônica tornaram obsoletas as transmissões eletromecânicas.
O segundo estúdio da bbc  |||   ficava  |||  16 Portland Place, Londres

Id: 5518
Sentenca: As transmissões da VHF teria fornecido um sinal de rádio ideal para os bombardeiros alemães que chegavam a Londres, e os engenheiros e técnicos do serviço seriam necessários para o esforço de guerra, em particular o programa de radar.
Estava  |||   localizado  |||  o transmissor da BBC em 1930 Brookmans Park

Id: 5552
Sentenca: O estúdio mudou-se para quartos maiores em 16 Portland Place, Londres, em fevereiro de 1934, e continuou transmitindo as imagens de 30 linhas, transmitidas por linha telefônica para o transmissor de ondas médias em Brookmans Park, até 11 de setembro de 1935, quando os avanços nos sistemas de televisão totalmente eletrônicos tornaram obsoletas as transmissões eletromecânicas.
O primeiro estúdio da bbc  |||   foi localizado  |||  Casa de transmissão, Londres

Id: 5610
Sentenca: Sua independência financeira veio de seu sucesso como um empreendedor iniciante, com uma série de empreendimentos e investimentos de sucesso.
Schwarzenegger  |||   anotaria  |||  seus objetivos cartões de índice

Id: 5736
Sentenca: Recebeu feedback negativo antes da abertura quando David Mackay disse que já estava "dez anos desatualizado" " Por outro lado, o centro de produção e educação do Theatre Royal, TR2, construído em terreno baldio em Cattedown, foi vice-campeão do Prêmio RIBA Stirling de Arquitetura em 2003.
O tr2  |||   foi construído  |||  Cattedown

Id: 5742
Sentenca: Há também uma balsa para pedestres desde a Mayflower Steps até o Monte Batten e uma alternativa ao uso da ponte Tamar via Torpoint Ferry (veículo e pedestre) do outro lado do rio Tamar.
O ferry para a frança  |||   termina  |||  Roscoff

Id: 5865
Sentenca: George Passmore, da dupla vencedora do Prêmio Turner Gilbert e George, nasceu na cidade, assim como o político trabalhista Michael Foot, cuja família reside no próximo castelo Trematon.
O criador de benn e king rollo  |||   estudou  |||  Faculdade de Arte de Plymouth

Id: 5867
Sentenca: George Passmore, da dupla vencedora do Prêmio Turner Gilbert e George, nasceu na cidade, assim como o político trabalhista Michael Foot, cuja família reside em Castelo de Trematon, nas proximidades.
A família de michael foot  |||   mora  |||  Castelo de Trematon

Id: 5975
Sentenca: No Ocidente, seu nome só foi revelado oficialmente quando ele morreu em 1966.
Sergei korolev  |||   ficou  |||  preso por seis anos Sibéria

Id: 6023
Sentenca: O anúncio oficial soviético dizia que o Zond 4 era um voo de teste automatizado que terminou com sua destruição intencional, devido à sua trajetória de recuperação que o posicionou sobre o Oceano Atlântico em vez de sobre a URSS.
Estava o zond 4 quando  |||   foi destruído  |||  por uma explosão Golfo da Guiné

Id: 6051
Sentenca: Em 23 de fevereiro de 1962, o Presidente Kennedy o acompanhou em um desfile na Estação da Força Aérea de Cabo Canaveral, onde concedeu a Glenn a medalha de serviço da NASA.
John glenn  |||   pousou  |||  na Terra depois de voltar da órbita oceano Atlântico

Id: 6055
Sentenca: Com a conclusão segura da missão Apollo 11, os americanos venceram a corrida para a Lua.
A missão apollo 11  |||   pousou  |||  de volta na Terra oceano Pacífico

Id: 6093
Sentenca: Além de atender às necessidades dos viajantes, as pousadas tradicionalmente agiam como locais de encontro da comunidade.
Uma pousada normalmente  |||   fica  |||  no país ou ao longo de uma rodovia

Id: 6148
Sentenca: Da mesma forma, The Nags Head, em Burntwood, Staffordshire, remonta apenas ao século 16, mas existe um pub no local desde pelo menos 1086, como mencionado no livro Domesday.
Está  |||   localizada  |||  a Ye Olde Trip to Jerusalem Nottingham

Id: 6150
Sentenca: Há evidências arqueológicas de que partes das fundações do The Old Ferryboat Inn em Holywell podem datar de 460 dC, e há evidências de que a cerveja foi servida no início de 560 dC.
Está  |||   localizado  |||  o Old Ferryboat Inn Holywell

Id: 6179
Sentenca: e comemorado com uma placa azul na parede externa.
Está  |||   localizada  |||  a Eagle and Child Oxford

Id: 6243
Sentenca: Os adeptos do judaísmo messiânico são referidos no hebraico moderno como יְהוּדִים מָשִׁיחַיים (Yehudim Meshihi'im - "judeus messiânicos").
A vila da galiléia  |||   ficava  |||  Nazaré

Id: 6395
Sentenca: Existem inúmeros campos de golfe e clubes de campo espalhados pela cidade.
Os eventos eqüinos  |||   são organizados  |||  feiras do estado

Id: 6398
Sentenca: O Hornets jogou seu último jogo em casa em Oklahoma City durante a temporada de exibição em 9 de outubro de 2007 contra o Houston Rockets.
Os hornets  |||   tocaram  |||  após o furacão Katrina Ford Center

Id: 6433
Sentenca: Existem 347 médicos para cada 100.000 pessoas na cidade.
O centro médico regional centro-oeste  |||   fica  |||  Midwest City

Id: 6468
Sentenca: [Por quem?]
Muitos caçadores-coletores modernos  |||   vivem  |||  no mundo em desenvolvimento

Id: 6513
Sentenca: [citação necessário]
As pessoas de pila nguru  |||   moram  |||  Austrália Ocidental

Id: 6537
Sentenca: Dados arqueológicos e genéticos sugerem que as populações de origem dos caçadores-coletores paleolíticos sobreviveram em áreas escassamente arborizadas e dispersas por áreas de alta produtividade primária, evitando a densa cobertura florestal.
Os povos caçadores-coletores  |||   moravam  |||  áreas escassamente arborizadas

Id: 6556
Sentenca: Essas primeiras adaptações da ferramenta de redução lítica do período paleo-indiano foram encontradas nas Américas, utilizadas por bandas altamente móveis, consistindo em aproximadamente 25 a 50 membros de uma família extensa.
Os caçadores-americanos da américa do norte  |||   moravam  |||  ótimos planos

Id: 6734
Sentenca: A Universal foi fundada em 1912 pelo alemão Carl Laemmle (pronuncia-se "LEM-lee"), Mark Dintenfass, Charles O. Baumann, Adam Kessel, Pat Powers, William Swanson, David Horsley, Robert H. Cochrane e Jules Brulatour.
As filmagens da universal  |||   ocorrem  |||  Universal City, Califórnia

Id: 6817
Sentenca: O estúdio foi atualizado e modernizado, enquanto clientes da MCA como Doris Day, Lana Turner, Cary Grant e o diretor Alfred Hitchcock assinaram contratos com a Universal Pictures.
A subsidiária revue productions da mca  |||   alugou  |||  espaço Republic Studios

Id: 6903
Sentenca: Ele era capaz de decifrar o Discurso Visível que representava virtualmente todas as línguas, incluindo latim, gaélico escocês e até sânscrito, recitando com precisão folhetos escritos sem nenhum conhecimento prévio de sua pronúncia.
O tio de bell  |||   morava  |||  Dublin

Id: 6933
Sentenca: Com o desejo de obter um diploma na University College London, Bell considerava seus próximos anos como preparação para os exames de graduação, dedicando seu tempo livre na residência de sua família a estudar.
Bell foi  |||   trabalhar  |||  em 1865 Weston House

Id: 6948
Sentenca: Relutantemente, Bell também teve que concluir um relacionamento com Marie Eccleston, que, como ele supôs, não estava preparado para deixar a Inglaterra com ele.
O pai de bell foi  |||   se recuperar  |||  de uma doença Terra Nova

Id: 6959
Sentenca: [N 11]
Estava  |||   localizada  |||  a Reserva das Seis Nações Onondaga

Id: 6980
Sentenca: [N 12] O conceito básico por trás de seu dispositivo era que as mensagens poderiam ser enviadas por um único fio se cada mensagem fosse transmitida em um tom diferente, mas era necessário trabalhar no transmissor e no receptor.
A casa de bell  |||   ficava  |||  Brantford

Id: 7058
Sentenca: A casa da família Bell estava em Cambridge, Massachusetts, até 1880, quando o sogro de Bell comprou uma casa em Washington, DC, e mais tarde em 1882 comprou uma casa na mesma cidade para a família de Bell, para que pudessem ficar com ele enquanto ele participou de inúmeros processos judiciais envolvendo disputas de patentes.
Bell e mabel  |||   moravam  |||  antes de 1880 Cambridge, Massachusetts

Id: 7222
Sentenca: Seu primeiro cliente foi atendido em novembro de 1989.
O primeiro provedor comercial nos eua  |||   foi localizado  |||  Brookline, Massachusetts

Id: 7247
Sentenca: Os ISPs podem se envolver em peering, onde vários ISPs se interconectam em pontos de peering ou pontos de troca da Internet (IXs), permitindo o roteamento de dados entre cada rede, sem cobrar um pelo outro pelos dados transmitidos - dados que, de outra forma, teriam passado por um terceiro ISP upstream, cobranças incorridas do ISP upstream.
Vários isps  |||   se conectam  |||  pontos de peering ou pontos de troca da Internet

Id: 7273
Sentenca: as traduções se tornaram extremamente populares nos mercados estrangeiros - em alguns casos, igualando ou superando as vendas de quadrinhos nacionais.
As histórias em quadrinhos  |||   foram serializadas  |||  revistas

Id: 7274
Sentenca: No início do século XX, as faixas diárias eram tipicamente em preto e branco e os domingos eram geralmente em cores e frequentemente ocupavam uma página inteira.
Os quadrinhos geralmente  |||   aparecem  |||  jornais

Id: 7415
Sentenca: O primeiro pouso de helicóptero no novo aeródromo foi conduzido pelo Wildcat HMA.2 ZZ377 do 825 Squadron 201 Flight, embarcado em uma visita ao HMS Lancaster em 23 de outubro de 2015.
O helicóptero  |||   embarcou  |||  na visita HMS Lancaster

Id: 7446
Sentenca: Em Jamestown, uma corrida programada acontece todos os anos na Jacob's Ladder, com a participação de pessoas de todo o mundo.
A taça do governador  |||   é realizada  |||  entre a Cidade do Cabo e a ilha de Santa Helena,

Id: 7480
Sentenca: Como todas as comunicações internacionais por telefone e Internet dependem desse único link via satélite, o serviço de Internet e telefone está sujeito a quedas de sol.
A antena parabólica  |||   foi instalada  |||  Os Briars

Id: 7532
Sentenca: Outros íons oxônio são encontrados quando a água está em solução ácida com outros solventes.
Os íons oxônio  |||   podem  |||  ser encontrados em solução ácida com outros solventes

Id: 7568
Sentenca: Porque H 2 é mais leve que o ar, com pouco mais de 1⁄14 da densidade do ar, já foi amplamente utilizado como gás de elevação em balões e aeronaves.
Mais o h2  |||   é aplicado  |||  em física e engenharia

Id: 7570
Sentenca: O trítio (hidrogênio-3), produzido em reatores nucleares, é usado na produção de bombas de hidrogênio, como um rótulo isotópico nas biociências e como fonte de radiação em tintas luminosas.
O trítio  |||   é produzido  |||  reatores nucleares

Id: 7602
Sentenca: A reação correspondente que leva à formação de magnetita (Fe 3O 4), quartzo (SiO 2) e hidrogênio (H 2) é o seguinte:
Você  |||   encontra  |||  silicato estrutura cristalina da fayalita

Id: 7677
Sentenca: No entanto, a cidade experimentou conflitos a partir de 1974 por ônibus de desagregação, o que resultou em inquietação e violência nas escolas públicas em meados da década de 1970.
O centro de saúde colombia point  |||   foi localizado  |||  o bairro de Dorchester

Id: 7718
Sentenca: Eles incluem as festividades de Harborfest, que duram uma semana, e um show do Boston Pops acompanhado de fogos de artifício nas margens do rio Charles.
As festas italianas de verão  |||   são realizadas  |||  North End

Id: 7721
Sentenca: , a igreja mais antiga da cidade, Trinity Church (1733), Park Street Church (1809), Old South Church (1874), Jubileu Christian Church and Basilica e Santuário de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro em Mission Hill (1878).
Está  |||   localizada  |||  a Catedral da Santa Cruz o extremo sul

Id: 7724
Sentenca: , a igreja mais antiga da cidade, Trinity Church (1733), Park Street Church (1809), Old South Church (1874), Jubileu Christian Church and Basilica e Santuário de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro em Mission Hill (1878).
A sede dos cientistas cristãos  |||   fica  |||  Back Bay

Id: 7740
Sentenca: Desde 1966 eles tocam em Atlanta como o Atlanta Braves.
Fenway park  |||   fica  |||  perto de Kenmore Square

Id: 7756
Sentenca: O Boston Globe também lança uma publicação para adolescentes nas escolas públicas da cidade, chamada Teens in Print ou T.i.P., que é escrita pelos adolescentes da cidade e entregue trimestralmente durante o ano letivo.
A sede do christial science monitor  |||   fica  |||  Boston

Id: 7761
Sentenca: Fundado em 2006, o The Rainbow Times agora está sediado em Boston, mas atende toda a Nova Inglaterra.
A sede do rainbow times  |||   fica  |||  Boston

Id: 7773
Sentenca: Enquanto isso, o serviço Downeaster da Amtrak para o Maine se origina na Estação Norte, apesar da atual falta de uma ligação ferroviária de passageiros dedicada entre os dois trens, além das linhas de metrô "T".
O serviço downeaster para começar  |||   começa  |||  Estação Norte

Id: 7858
Sentenca: Na feira de alta tecnologia da China ELEXCON de novembro de 2009 em Shenzhen, foi apresentado um terminal BeiDou ao preço de CN ¥ 3.000RMB.
A feira elexcon em 2009  |||   foi realizada  |||  Shenzhen

Id: 7916
Sentenca: O acordo cooperativo permitirá que as empresas estabeleçam a Somali Telecommunication Company (STC), que permitirá que seus clientes móveis se comuniquem através das três redes.
Está  |||   localizada  |||  a rede Somtal Hargeisa

Id: 7923
Sentenca: A SNTV transmite 24 horas por dia e pode ser vista na Somália e no exterior através de plataformas terrestres e por satélite.
Está  |||   localizada  |||  a Televisão Nacional da Somália Mogadíscio

Id: 7926
Sentenca: Segundo Issa Farah, ex-editora da revista Dalka, é provável que a publicação de jornais na Somália sofra um ressurgimento se a Imprensa Nacional da Somália for reaberta e o setor receber apoio público adequado.
O the mogadishu times  |||   foi publicado  |||  Mogadíscio

Id: 7957
Sentenca: ) Essas semelhanças são mais notáveis com o occitânico.
Está  |||   localizada  |||  a Catalunha Península Ibérica

Id: 7969
Sentenca: Veja também o status de valenciano abaixo.
O valencia  |||   é usado  |||  em vez do catalão Comunidade Valenciana

Id: 7976
Sentenca: Durante esse período, a língua era o que Costa Carreras chama de "uma das 'grandes línguas' da Europa medieval".
O centro da coroa de aragão  |||   ficava  |||  cidade de Valência

Id: 8001
Sentenca: A derrota catalã na Guerra de Sucessão Espanhola (1714) iniciou uma série de medidas que impunham o uso do espanhol na documentação legal.
O catalão  |||   experimentou  |||  a derrota Guerra de Sucessão Espanhola

Id: 8013
Sentenca: Para as diferenças de pronúncia dos diferentes dialetos, consulte a seção pronúncia de dialetos neste artigo.
Você  |||   procura  |||  a pronúncia de diferentes dialetos pronúncia de dialetos

Id: 8018
Sentenca: Os outros dialetos têm processos diferentes de redução de vogais (consulte a seção pronúncia dos dialetos neste artigo).
As vogais sem tensão  |||   se reduzem  |||  a três centro da Catalunha

Id: 8019
Sentenca: Os outros dialetos têm processos diferentes de redução de vogais (consulte a seção pronúncia dos dialetos neste artigo).
Você  |||   encontra  |||  reduções de vogais dialéticas seção pronúncia

Id: 8027
Sentenca: casas 'homens', joves 'jovens'.
Você  |||   encontra  |||  plurais medievais substantivos e adjetivos

Id: 8105
Sentenca: No entanto, em 10 de dezembro de 2007, o Conselho Geral dos Pirineus Orientais reconheceu oficialmente o catalão como uma das línguas do departamento e busca promovê-lo ainda mais na vida pública e educação.
O conselho geral  |||   deseja  |||  promover o catalão na vida pública e educação

Id: 8119
Sentenca: Os dialetos diferem nos diferentes graus de redução de vogal e na incidência do par / ɛ e /.
O catalão  |||   obtém  |||  seu sistema de vogais Latim vulgar

Id: 8132
Sentenca: Alguerese baixou [ə] para [a].
As vogais sem tensão  |||   se reduzem  |||  a três Catalão Oriental

Id: 8156
Sentenca: Nos séculos XIV e XV, o catalão tinha um número de palavras greco-latinas aprendidas muito superiores a outras línguas românicas, como pode ser comprovado, por exemplo, nos escritos de Roís de Corella.
O catalão  |||   obtém  |||  muitas das palavras aprendidas Grego e latim

Id: 8188
Sentenca: Os dialetos estonianos são divididos em dois grupos - os dialetos norte e sul, historicamente associados às cidades de Tallinn no norte e Tartu no sul, além de um dialeto kirderanniku distinto, o da costa nordeste da Estônia.
O dialeto kirderanniku  |||   é falado  |||  a costa nordeste da Estônia

Id: 8258
Sentenca: O esporte foi inventado no início dos anos 80 e patenteado por Foster, ex-executivo da Liga de Futebol dos Estados Unidos e da Liga Nacional de Futebol.
O futebol  |||   é jogado  |||  dentro de casa

Id: 8333
Sentenca: Mais tarde foi anunciado pela liga que o Power ficaria adormecido para 2015 e procuraria uma nova propriedade.
Os outlaws  |||   jogavam  |||  seus jogos em casa o Thomas & Mack Center

Id: 8358
Sentenca: Desde 2014, o ArenaBowl é jogado no time de maior importância.
O arenabowl xx  |||   aconteceu  |||  Las Vegas

Id: 8469
Sentenca: Ou, para os otimistas, têm uma segunda vida".
O artigo de corey moss  |||   foi publicado  |||  Site da MTV

Id: 8534
Sentenca: Ele incorpora uma janela memorial à Batalha da Grã-Bretanha, que substitui uma janela de vitral Tudor anterior destruída na guerra.
A capela memorial dos aviadores da raf  |||   fica  |||  No extremo leste da Lady Chapel

Id: 8551
Sentenca: Os dois sinos de serviço e o sino de 1320, juntamente com um quarto pequeno "sino de prato" de prata, mantido no refeitório, foram considerados de importância histórica pelo Conselho de Edifícios da Igreja da Igreja da Inglaterra.
O " prato sino "  |||   é guardado  |||  no refeitório

Id: 8598
Sentenca: A Escola do Coral educa e treina os meninos do coral que cantam para os serviços na Abadia.
Os meninos do coral da abadia  |||   são treinados  |||  Escola de Coro da Abadia de Westminster

Id: 8676
Sentenca: Após o estabelecimento da República Popular da China em outubro de 1949, Nanjing era inicialmente um município em nível de província, mas logo foi fundido na província de Jiangsu e novamente se tornou a capital da província substituindo Zhenjiang, que foi transferida em 1928, e mantém esse status em este dia.
O governo do kmt  |||   ficou  |||  até 15 de outubro Cantão (Guangzhou)

Id: 8701
Sentenca: Em outubro de 2014, Nanjing tinha cinco pontes e dois túneis sobre o rio Yangtze, que estão amarrando distritos ao norte do rio com o centro da cidade na margem sul.
O centro da cidade  |||   fica  |||  na margem sul

Id: 8794
Sentenca: Quase nenhum deles, no entanto, ainda é comemorado pelos nanjingeses modernos.
Encontrar as datas de festivais mais antigos  |||   podemos  |||  Calendário lunar chinês

Id: 8805
Sentenca: Berna também é a capital do cantão de Berna, o segundo mais populoso dos cantões da Suíça.
Bern  |||   ocupa  |||  a população na Suíça segundo

Id: 8816
Sentenca: Segundo a historiografia do século XIV (Cronica de Berno, 1309), Berna foi fundada em 1191 por Berthold V, duque de Zähringen.
A família governante de zahringer  |||   chegou  |||  ao poder Alta Borgonha

Id: 8839
Sentenca: O órgão executivo realiza suas reuniões no Erlacherhof, construído pelo arquiteto Albrecht Stürler após 1747.
O órgão executivo  |||   é realizado  |||  no Erlacherhof

Id: 8857
Sentenca: Havia 49.873 indivíduos casados, 9.345 viúvos ou viúvos e 9.468 indivíduos divorciados.
Mais pessoas casadas ou solteiras em berna em 2000  |||   há  |||  solteiras

Id: 8866
Sentenca: O Palácio Federal (Bundeshaus), construído de 1857 a 1902, que abriga o parlamento nacional, o governo e parte da administração federal, também pode ser visitado.
O parlamento nacional  |||   fica  |||  Palácio Federal

Id: 8873
Sentenca: Albert Einstein viveu em um apartamento no Kramgasse 49, o local dos Einsteinhaus, de 1903 a 1905, ano em que os Documentos do Annus Mirabilis foram publicados.
Albert einstein  |||   fica  |||  o Kramgasse 49

Id: 8890
Sentenca: A PostFinance Arena foi o principal anfitrião do Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo IIHF 2009, incluindo o jogo de abertura e a final do torneio.
Eles  |||   jogam  |||  PostFinance Arena

Id: 8896
Sentenca: Esses jogos foram finalmente premiados em Vancouver, Canadá.
As olimpíadas de inverno de 2010  |||   foram realizadas  |||  Vancouver, Canadá

Id: 8944
Sentenca: Da mesma forma, os sistemas operacionais mais modernos manipulam e armazenam internamente todos os horários como UTC e apenas convertem para horário local para exibição.
Os computadores geralmente  |||   usam  |||  o UTC internamente

Id: 8962
Sentenca: Um membro da RIBA, Lionel Bailey Budden, então Professor Associado da Escola de Arquitetura da Universidade de Liverpool, havia contribuído com o artigo sobre Educação Arquitetônica publicado na décima quarta edição da Encyclopædia Britannica (1929). . Sua escola, Liverpool, era uma das vinte escolas nomeadas com o objetivo de constituir a Diretoria Estatutária de Educação em Arquitetura quando a Lei de 1931 foi aprovada.
Lional bailey budden  |||   ensinou  |||  Escola de Arquitetura da Universidade de Liverpool

Id: 9014
Sentenca: O National Archives Building também exibe outros importantes documentos históricos americanos, como o Tratado de Compra da Louisiana, a Proclamação de Emancipação e coleções de fotografias e outros artefatos americanos significativos em termos históricos e culturais.
A declaração de independência  |||   é mantida  |||  Edifício do Arquivo Nacional

Id: 9015
Sentenca: O National Archives Building também exibe outros importantes documentos históricos americanos, como o Tratado de Compra da Louisiana, a Proclamação de Emancipação e coleções de fotografias e outros artefatos americanos significativos em termos históricos e culturais.
O tratado de compra da louisiana  |||   é mantido  |||  Edifício do Arquivo Nacional

Id: 9045
Sentenca: Seu campeonato mais recente ocorreu em 8 de junho de 2013, quando a equipe de atletismo feminino da KU venceu a NCAA ao ar livre em Eugene, Oregon, tornando-se a primeira equipe feminina da Universidade do Kansas a conquistar um título nacional.
A equipe de cross country da ku  |||   funciona  |||  Rim Rock Farm

Id: 9271
Sentenca: A impressão possibilitou a padronização de descrições e especificações de instrumentos, bem como instruções sobre seu uso.
Os primeiros órgãos de tubos  |||   foram confinados  |||  igrejas

Id: 9376
Sentenca: programas ".
O experimento  |||   foi publicado  |||  originalmente Natureza

Id: 9392
Sentenca: No final do século VI, os eslavos haviam estabelecido as regiões dos Alpes Orientais.
Mais  |||   foram relatados  |||  assentamentos eslavos Peloponeso e a Ásia Menor

Id: 9393
Sentenca: No final do século VI, os eslavos haviam estabelecido as regiões dos Alpes Orientais.
Os eslavos  |||   se estabeleceram  |||  no final do século VI Alpes Orientais

Id: 9400
Sentenca: A partir de agora, o Cazaquistão tem a maior população minoritária eslava, sendo a maioria russos (ucranianos, bielorrussos e poloneses também estão presentes, mas em números muito menores).
Está  |||   localizada  |||  a maior minoria eslava Cazaquistão

Id: 9418
Sentenca: A população da Valáquia da Morávia também descende dessa população.
Os gorals  |||   residiam  |||  sul da Polônia e do norte da Eslováquia

Id: 9512
Sentenca: A ponte mais meridional e mais recente da Itchen é a ponte Itchen, que é uma ponte com pedágio.
A primeira ponte sobre o rio itchen  |||   foi construída  |||  Mansbridge

Id: 9551
Sentenca: Southampton também abriga um dos times de futebol americano universitário de maior sucesso no Reino Unido, o Southampton Stags, que joga no Wide Lane Sports Facility em Eastleigh.
Está  |||   localizada  |||  a instalação esportiva de Wide Lane Eastleigh

Id: 9621
Sentenca: Quando o texto de um tratado for reimpresso posteriormente, como em uma coleção de tratados atualmente em vigor, um editor anexará frequentemente as datas em que as respectivas partes ratificaram o tratado e em que ele entrou em vigor para cada parte.
O texto de um tratado  |||   pode  |||  ser reimpresso em uma coleção de tratados atualmente em vigor

Id: 9644
Sentenca: Em 25 de março de 1915, enquanto estava em Bukovina, ele foi gravemente ferido e capturado pelos russos.
Tito gravemente  |||   foi ferido  |||  e capturado pelos russos Bukovina

Id: 9647
Sentenca: Posteriormente, Tito foi nomeado secretário-geral da CPY, ainda ilegal.
O secretário-geral da cpy  |||   foi assassinado  |||  Moscou

Id: 9652
Sentenca: Tito foi nomeado Presidente do Comitê Nacional de Libertação.
Estava  |||   localizada  |||  a " presidência " de 67 membros Jajce

Id: 9744
Sentenca: Os netos notáveis de Tito incluem Aleksandra Broz, uma importante diretora de teatro da Croácia; Svetlana Broz, cardiologista e escritora na Bósnia-Herzegovina; e Josip "Joška" Broz, Edvard Broz e Natali Klasevski, artesão da Bósnia-Herzegovina.
Leksandra broz  |||   vive  |||  Croácia

Id: 9831
Sentenca: Os netos notáveis de Tito incluem Aleksandra Broz, uma importante diretora de teatro da Croácia; Svetlana Broz, cardiologista e escritora em Bósnia e Herzegovina; e Josip "Joška" Broz, Edvard Broz e Natali Klasevski, artesão da Bósnia-Herzegovina.
Svetlana broz  |||   vive  |||  Bósnia e Herzegovina

Id: 9834
Sentenca: Os netos notáveis de Tito incluem Aleksandra Broz, uma importante diretora de teatro da Croácia; Svetlana Broz, cardiologista e escritora na Bósnia-Herzegovina; e Josip "Joška" Broz, Edvard Broz e Natali Klasevski, artesão de Bósnia e Herzegovina.
Edvard broz  |||   mora  |||  Bósnia e Herzegovina

Id: 9878
Sentenca: Essas ilhas, que ele chamou de "Los Jardines", podem ter sido Enewetak ou Bikini Atoll.
A expedição de cerón  |||   começou  |||  Ilhas Maluku

Id: 9905
Sentenca: Em 1857, dois missionários se estabeleceram com sucesso em Ébano, vivendo entre os nativos por pelo menos 1870.:3
Os missionários  |||   moravam  |||  a partir de 1857 Ébano

Id: 9962
Sentenca: [Citação necessário] As culturas comerciais mais importantes são cocos, tomates, melões e frutas-pão.
A maior parte da produção agrícola  |||   ocorre  |||  pequenas fazendas

Id: 9969
Sentenca: Em 2008, 420 sistemas domésticos solares de 200 Wp cada foram instalados no atol de Ailinglaplap, suficientes para o uso limitado de eletricidade.
Estava  |||   localizada  |||  a fábrica da Tobolar Copra Majuro

Id: 10065
Sentenca: Em 2 de maio de 1447, o mesmo rei emitiu o privilégio Wilno, que concedia aos boiardos lituanos os mesmos direitos que os possuídos pelos szlachta poloneses.
A confirmação dos privilégios de jedlnia  |||   ocorreu  |||  em Cracóvia em 1433

Id: 10078
Sentenca: Foi concedido aos nobres o direito de desobedecer ao rei ou a seus representantes - no latim "non praestanda oboedientia" - e formar confederações, uma rebelião armada contra o rei ou oficiais do estado se os nobres pensassem que a lei ou seus privilégios legítimos eram sendo violado.
A união polonesa-lituana de mielnik  |||   foi reformulada  |||  União de Mielnik

Id: 10117
Sentenca: Além disso, o ferimento raramente era usado.
Os homens  |||   costumavam  |||  obter seu brasão seus pais

Id: 10207
Sentenca: Os segundos picos mais altos são Monte Rosa a 4.634 m (15.200 pés) e Ortler a 3.905 m (12.810 pés), respectivamente
O pico mais alto dos alpes orientais  |||   fica  |||  Piz Bernina

Id: 10211
Sentenca: O passe mais alto dos Alpes é o col de l'Iseran, em Savoie (França), a 2.770 m (9.088 pés).
Está  |||   localizado  |||  o ponto mais alto dos Alpes col de l'Iseran, em Savoie (França)

Id: 10227
Sentenca: Na Alemanha, a capela medieval de São Bartolomeu foi construída no lado sul do Königssee, acessível apenas de barco ou subindo os picos adjacentes.
Está  |||   localizada  |||  a capela medieval de São Bartolomeu Alemanha

Id: 10229
Sentenca: Alguns dos vales são bastante áridos, como o vale de Aosta na Itália, o Maurienne na França, o Valais na Suíça e o norte do Tirol.
Está  |||   localizado  |||  o vale de Aosta Itália

Id: 10250
Sentenca: Origanum vulgare, Prunella vulgaris, Solanum nigrum e Urtica dioica são algumas das espécies medicinais mais úteis encontradas nos Alpes.
A urtica dioica  |||   é encontrada  |||  os Alpes

Id: 10252
Sentenca: Na Suíça, o cantão de Berna recebeu o nome dos ursos, mas o último urso foi registrado como morto em 1792, acima de Kleine Scheidegg, por três caçadores de Grindelwald.
O ibex  |||   mora  |||  em cavernas

Id: 10257
Sentenca: O novo subclade foi nomeado provisoriamente K1ö para Ötzi.
Otzi , o homem do gelo  |||   foi descoberto  |||  a geleira Similaun

Id: 10261
Sentenca: Em 1798, ele estabeleceu a República Helvética na Suíça; dois anos depois, ele liderou um exército através do desfiladeiro de São Bernardo e conquistou quase todas as regiões alpinas.
A república helvética  |||   foi estabelecida  |||  Suíça

Id: 10266
Sentenca: Saussure, em 1787, era membro da terceira subida ao Mont Blanc - hoje os cumes de todos os picos foram escalados.
Horace-benedict de saussure  |||   nasceu  |||  Genebra

Id: 10270
Sentenca: No final da Segunda Guerra Mundial, o Exército dos EUA ocupou Obersalzberg, para impedir que Hitler se retirasse com a Wehrmacht para as montanhas.
Adolf hitler  |||   nasceu  |||  austríaco

Id: 10287
Sentenca: Com mais de 120 milhões de visitantes por ano, o turismo é parte integrante da economia alpina, com grande parte proveniente dos esportes de inverno, embora os visitantes do verão sejam um componente importante da indústria do turismo.
Está  |||   localizado  |||  o Saalbach Áustria

Id: 10291
Sentenca: O Lauberhorn é a corrida de downhill mais árdua a 4,5 km (2,8 milhas) e representa perigo para os corredores que atingem 130 km / h (81 mph) em segundos após deixar o portão de largada.
As olimpíadas de inverno em 1924  |||   foram realizadas  |||  Chamonix, França

Id: 10292
Sentenca: O Lauberhorn é a corrida de downhill mais árdua a 4,5 km (2,8 milhas) e representa perigo para os corredores que atingem 130 km / h (81 mph) em segundos após deixar o portão de largada.
As olimpíadas de inverno em 1928  |||   foram realizadas  |||  St. Moritz, Suíça

Id: 10293
Sentenca: O Lauberhorn é a corrida de downhill mais árdua a 4,5 km (2,8 milhas) e representa perigo para os corredores que atingem 130 km / h (81 mph) em segundos após deixar o portão de largada.
As olimpíadas de inverno em 1936  |||   foram realizadas  |||  Garmisch-Partenkirchen, Alemanha

Id: 10303
Sentenca: Por causa de seu trabalho, ele passou a ser conhecido como o "pai do conceito da era do gelo", embora outros naturalistas antes dele apresentassem idéias semelhantes.
As montanhas  |||   passam  |||  servem para a erosão Época Miocena

Id: 10306
Sentenca: Moraines, pilhas de rochas apanhadas durante o movimento da geleira, acumulam nas bordas, no centro e nas extremidades das geleiras.
As morenas  |||   se acumularam  |||  nas bordas, no centro e nas extremidades das geleiras.

Id: 10320
Sentenca: Os níveis altos de água nos córregos e rios atingem o pico em junho e julho, quando a neve ainda está derretendo nas altitudes mais altas.
Os níveis mais altos de precipitação  |||   ocorrem  |||  altitudes elevadas

Id: 10323
Sentenca: O pássaro mais comum é o chough alpino, encontrado nas cabanas dos alpinistas ou no Jungfraujoch, um destino turístico de alta altitude.
As marmotas  |||   moram  |||  quase exclusivamente acima da linha das árvores, com 2.700 m (8.858 pés)

Id: 10417
Sentenca: O reconhecimento tornou-se universal após o golpe militar de 25 de abril de 1974 em Portugal, inspirado pelos socialistas, que derrubou o regime do Estado Novo de Lisboa.
Um golpe  |||   ocorreu  |||  Portugal

Id: 10423
Sentenca: Em 1980, o PAIGC reconheceu em seu jornal Nó Pintcha (datado de 29 de novembro de 1980) que muitos soldados gueinianos haviam sido executados e enterrados em sepulturas coletivas não marcadas nos bosques de Cumerá, Portogole e Mansabá.
Os soldados  |||   foram enterrados  |||  Cumerá, Portogole e Mansabá

Id: 10428
Sentenca: Apesar dos relatos de armas entrando no país antes das eleições e de alguns "distúrbios durante as campanhas", incluindo ataques a escritórios do governo por homens armados não identificados, os monitores estrangeiros das eleições descreveram as eleições de 2005 como "calmas e organizadas".
A eleição  |||   monitora  |||  local ou estrangeira estrangeiro

Id: 10480
Sentenca: Uma epidemia de cólera em 2008 na Guiné-Bissau afetou 14.222 pessoas e matou 225.
Taxas relatadas de cólera que estão diminuindo  |||   há  |||  países vizinhos

Id: 10491
Sentenca: Abrange 36.125 quilômetros quadrados (13.948 milhas quadradas) com uma população estimada em 1.704.000.
Está  |||   localizado  |||  a Guiné-Bissau África Ocidental

Id: 10526
Sentenca: O número mais baixo é East First Street - que fica em Alphabet City, perto da East Houston Street - e também o Primeiro Lugar em Battery Park City.
Está  |||   localizado  |||  o First Place Battery Park City

Id: 10529
Sentenca: O número mais baixo é East First Street - que fica em Alphabet City, perto da East Houston Street - e também o Primeiro Lugar em Battery Park City.
Está  |||   localizada  |||  a East First Street Alphabet City

Id: 10531
Sentenca: A 8th Street entre a Avenue A e Third Avenue é chamada St Mark's Place, mas é contada no comprimento abaixo.
As ruas 8 e 9  |||   começam  |||  Avenida D

Id: 10534
Sentenca: A 8th Street entre a Avenue A e Third Avenue é chamada St Mark's Place, mas é contada no comprimento abaixo.
As ruas 8 e 9  |||   terminam  |||  Sexta Avenida

Id: 10540
Sentenca: O primeiro é um beco sem saída da Avenida C. O segundo começa em um beco sem saída, logo antes da Avenida B, e segue para a Greenwich Avenue, e a terceira parte é da Oitava Avenida para a Décima Avenida.
A segunda parte da 13th street  |||   termina  |||  Greenwich Avenue

Id: 10542
Sentenca: Possui seis estações de metrô:
A 14th street  |||   começa  |||  Avenida C

Id: 10545
Sentenca: A Time Magazine foi aberta na 141 East 17th Street.
A time magazine  |||   começou  |||  141 East 17th Street

Id: 10608
Sentenca: Na 23rd Street, existem cinco estações de metrô locais:
A 23rd street  |||   começa  |||  Unidade FDR

Id: 10609
Sentenca: É mais conhecida por sua faixa entre a Décima e a décima primeira avenidas, conhecida como Club Row, pois possui inúmeras boates e salões.
A 27th street  |||   começa  |||  Segunda Avenida

Id: 10614
Sentenca: Locais importantes incluem East River Ferry, sede da LaptopMD, Mercy College Manhattan Campus e Jacob K. Javits Convention Center.
A 35th street  |||   começa  |||  Unidade FDR

Id: 10616
Sentenca: Locais importantes incluem East River Ferry, sede da LaptopMD, Mercy College Manhattan Campus e Jacob K. Javits Convention Center.
A 35th street  |||   termina  |||  Décima Primeira Avenida

Id: 10677
Sentenca: Os vencedores herdaram seu território restante nos Bálcãs.
A capital do imperador romano  |||   ficava  |||  Constantinopla

Id: 10687
Sentenca: Ele era efetivamente (quaisquer que sejam suas associações formais, se houver) um homem de ponta da inteligência britânica do Oriente Próximo.
Miller  |||   frequentou  |||  a escola Oxford

Id: 10715
Sentenca: O resultado são várias definições.
A arqueologia no cenário internacional  |||   se enquadra  |||  a sombra das relações internacionais

Id: 10757
Sentenca: A região do Egito e do Oriente Próximo, além do Egito, inclui Chipre, Pérsia e Afeganistão, mas não a Ásia Menor (uma região separada).
A universidade de oxford  |||   fica  |||  Grã Bretanha

Id: 10813
Sentenca: O tumulto estado Jin ou as dinastias do sul disputavam contra alguns chineses de elite da planície central e ao sul do rio Yangtze.
O clã de zhuge liang  |||   se reuniu  |||  Vila Zhuge (Zhege Cun)

Id: 10834
Sentenca: Sua função é garantir que o Ministério da Defesa funcione efetivamente como um departamento do governo.
O secretário permanente  |||   atua  |||  como funcionário sênior Ministério da Defesa

Id: 10912
Sentenca: Após algumas transmissões de HDTV na Europa, o padrão foi abandonado em meados dos anos 90.
A copa do mundo da fifa  |||   pôde  |||  ser assistida em HDTV 8 cinemas na Itália e 2 na Espanha

Id: 10994
Sentenca: Durante as guerras entre o Sultanato de Ifat, com sede em Zeila, e a Dinastia Salomônica, o Imperador Abissínio fez com que um de seus oficiais da corte compusesse um hino comemorando uma vitória militar sobre as tropas homônimas do sultão de Ifat.
Estava  |||   localizado  |||  o sultanato de Ifat Zeila

Id: 11084
Sentenca: Além disso, Mohamed Jama ganhou títulos mundiais e europeus no K1 e no Thai Boxing.
A copa do mundo open de taekwondo 2013  |||   aconteceu  |||  Tongeren

Id: 11087
Sentenca: Em suas cabeças, costumam enrolar um turbante colorido ou usar o koofiyad, um fez bordado.
As araras  |||   são usadas  |||  usada na cintura

Id: 11252
Sentenca: No reinado de Carlos Magno, a língua havia divergido tanto da clássica que mais tarde foi chamada de latim medieval.
O tribunal de carlos magno  |||   ficava  |||  Aachen

Id: 11281
Sentenca: A corte de Carlos Magno parece ter sido responsável pela aceitação da escultura monumental figurativa na arte cristã, e até o final do período, figuras em tamanho real, como a Cruz Gero, eram comuns em igrejas importantes.
Um tesouro da espanha visigótica  |||   foi encontrado  |||  guarrazar

Id: 11337
Sentenca: O direito canônico também foi estudado e, por volta de 1140, um monge chamado Gratian (século XII), professor de Bolonha, escreveu o que se tornou o texto padrão do direito canônico - o Decretum.
Alguém  |||   poderia  |||  estudar direito romano em 1100 Bolonha

Id: 11524
Sentenca: O apelo à fundamentação fonética de restrições e elementos representacionais (por exemplo, características) em várias abordagens foi criticado por defensores da 'fonologia sem substância', especialmente Mark Hale e Charles Reiss.
A teoria da otimização  |||   foi criada  |||  Instituto de verão LSA

Id: 11534
Sentenca: Dispositivos com um nível de complexidade comparável ao do mecanismo Antikythera não reapareceriam até mil anos depois.
Está  |||   localizada  |||  a ilha grega de Antikythera Kythera e Creta

Id: 11540
Sentenca: Juntamente com outras duas máquinas complexas, a boneca está no Museu de Arte e História de Neuchâtel, na Suíça, e ainda opera.
Está  |||   localizado  |||  o Museu d-Art et d'Histoire Neuchâtel, na Suíça

Id: 11560
Sentenca: Esse design também era totalmente eletrônico e usava cerca de 300 tubos de vácuo, com capacitores fixados em um tambor rotativo mecanicamente para memória.
O engenheiro tommy flowers  |||   trabalhou  |||  nos anos 30 Estação de Pesquisa dos Correios

Id: 11571
Sentenca: A máquina era enorme, pesando 30 toneladas, usando 200 quilowatts de energia elétrica e continha mais de 18.000 tubos de vácuo, 1.500 relés e centenas de milhares de resistores, capacitores e indutores.
John mauchly e j. presper eckert  |||   construíram  |||  o ENIAC Universidade da Pensilvânia

Id: 11580
Sentenca: Embora o assunto exatamente de qual dispositivo foi o primeiro microprocessador seja controverso, em parte devido à falta de acordo sobre a definição exata do termo "microprocessador", é incontestável que o primeiro microprocessador de chip único foi o Intel 4004, projetado e realizado por Ted Hoff, Federico Faggin e Stanley Mazor na Intel.
Ted hoff , federico faggin e stanley mazor  |||   trabalham  |||  Intel.

Id: 11589
Sentenca: Dispositivos com um nível de complexidade comparável ao do mecanismo Antikythera não reapareceriam até mil anos depois.
O mecanismo antikythera em 1901  |||   foi encontrado  |||  Antikythera destrói a ilha grega de Antikythera

Id: 11593
Sentenca: Dummer apresentou a primeira descrição pública de um circuito integrado no Simpósio sobre Progresso em Componentes Eletrônicos de Qualidade em Washington, DC, em 7 de maio de 1952.
Geoffrey w.a. dummer  |||   trabalhava  |||  Royal Radar Estabelecimento do Ministério da Defesa

Id: 11596
Sentenca: Produzido na Fairchild Semiconductor, era feito de silício, enquanto o chip de Kilby era feito de germânio.
Jack kilby  |||   trabalhava  |||  quando criou o primeiro CI Instrumentos Texas

Id: 11651
Sentenca: O governo foi acusado de "manipular habilmente a solidariedade árabe" para executar políticas de apartheid e limpeza étnica.
Essas pessoas  |||   moravam  |||  Sudão

Id: 11659
Sentenca: Muitos comentaristas africanos se juntaram à Ayittey acusando o Sudão de praticar o apartheid árabe.
Eles  |||   estavam  |||  Sudão

Id: 11667
Sentenca: O ex-ministro da Justiça canadense Irwin Cotler ecoou a acusação.
Irwin cotler  |||   morava  |||  canadense

Id: 11707
Sentenca: Outros escravos negros foram transportados para Creta, de onde eles ou seus descendentes chegaram mais tarde à área de Izmir através do intercâmbio populacional entre a Grécia e a Turquia em 1923, ou indiretamente de Ayvalik em busca de trabalho.
Ex-escravos foram  |||   trabalhar  |||  uma vez libertados área de Izmir

Id: 11824
Sentenca: Ele afirma que os árabes de aparência negra, assim como os latino-americanos de aparência negra, se consideram brancos porque têm alguma ascendência branca distante.
O dr. carlos moore  |||   trabalha  |||  Universidade Brasileira do Estado da Bahia

Id: 11864
Sentenca: A palavra tailandesa comum para Negritos significa literalmente "cabelos crespos".
Os negritos  |||   residem  |||  atualmente Tailândia, arquipélago malaio e ilhas Andaman e Nicobar.

Id: 12023
Sentenca: Ocorre principalmente no hemisfério norte, onde as aves são canalizadas para rotas específicas por barreiras naturais, como o mar Mediterrâneo ou o mar do Caribe.
A migração  |||   ocorre  |||  principalmente o hemisfério norte

Id: 12030
Sentenca: O autor de Jeremias (8: 7) escreveu: "Até a cegonha no céu conhece suas estações, e a tartaruga pomba, o veloz e o guindaste mantêm o tempo de sua chegada".
Na bíblia ele  |||   menciona  |||  migração o Livro de Jó (39:26)

Id: 12043
Sentenca: A History of British Birds (Volume 1, 1797), de Thomas Bewick, menciona um relatório de "um mestre muito inteligente de um navio" que, "entre as ilhas de Minorca e Maiorca, viu um grande número de andorinhas voando para o norte" e afirma a situação na Grã-Bretanha da seguinte forma:
As andorinhas  |||   foram vistas  |||  voando entre as ilhas de Minorca e Maiorca

Id: 12044
Sentenca: Ele conclui:
Esse experimento  |||   ocorreu  |||  Grã-Bretanha

Id: 12113
Sentenca: Alguns exemplos de locais importantes de escala são a Baía de Fundy e a Baía de Delaware.
Os migrantes  |||   reabastecem  |||  pontos de parada ao longo da rota de migração

Id: 12156
Sentenca: Uma vez feito o anexo do site, eles mostram alta fidelidade ao site, visitando os mesmos locais de inverno ano após ano.
As aves migratórias  |||   visitam  |||  os mesmos locais de inverno ano após ano

Id: 12172
Sentenca: Exemplos são o Parque Nacional Point Pelee, no Canadá, e Spurn, na Inglaterra.
Os superadores de pássaros  |||   acabam  |||  mais ao norte do que o pretendido

Id: 12208
Sentenca: O papa-moscas-europeu Ficedula hypoleuca também segue essa tendência migratória, criando na Ásia e Europa e invernando na África.
É que o papa-moscas europeu  |||   se reproduz  |||  Ásia e Europa

Id: 12331
Sentenca: Enquanto estava lá, ele continuou trabalhando na compressão musical com cientistas da Fraunhofer Society (em 1993, ingressou na equipe do Instituto Fraunhofer).
Bradenburg  |||   se tornou  |||  professor assistente Erlangen-Nuremberg

Id: 12382
Sentenca: É um formato de áudio comum para streaming ou armazenamento de áudio do consumidor, bem como um padrão de fato de compactação de áudio digital para transferência e reprodução de música na maioria dos leitores de áudio digital.
Os arquivos mp3 mais comumente  |||   serão encontrados  |||  leitores de áudio digital

Id: 12451
Sentenca: Deep house era semelhante a muitas das mensagens de liberdade para a comunidade negra.
O clube do armazém  |||   foi localizado  |||  Chicago

Id: 12464
Sentenca: Em Detroit, um som de música proto-techno começou a surgir com as gravações de Juan Atkins, Derrick May e Kevin Saunderson.
Mateo e matos  |||   se baseiam  |||  Nova York

Id: 12467
Sentenca: Em Detroit, um som de música proto-techno começou a surgir com as gravações de Juan Atkins, Derrick May e Kevin Saunderson.
O marshall jefferson  |||   foi baseado  |||  Chicago

Id: 12488
Sentenca: Esses três produtores são frequentemente considerados "adiantados no tempo", pois muitos dos sons que eles criaram durante o final do século XX se tornaram mais proeminentes durante o século XXI.
Um novo tipo de clube chamado cream  |||   foi localizado  |||  Liverpool

Id: 12495
Sentenca: O gênero ganhou popularidade no Oriente Médio em cidades como Dubai e Abu Dhabi e em eventos como Creamfields.
A conferência de música de inverno  |||   foi realizada  |||  Miami

Id: 12560
Sentenca: Segundo o antropólogo, as tribos indígenas atuais (Yaqui, Mayo, Opata e Tarahumara) são descendentes da cultura das Casas Grandes.
O paquime  |||   procurou  |||  refúgio Sierra Madre Ocidental

Id: 12676
Sentenca: Sob Ron Greenwood, eles conseguiram se classificar para a Copa do Mundo da FIFA de 1982 na Espanha (a primeira vez em competições desde 1962); apesar de não perderem um jogo, foram eliminados na segunda fase de grupos.
A copa do mundo da fifa de 1970  |||   foi realizada  |||  México

Id: 12677
Sentenca: Sob Ron Greenwood, eles conseguiram se classificar para a Copa do Mundo da FIFA de 1982 na Espanha (a primeira vez em competições desde 1962); apesar de não perderem um jogo, foram eliminados na segunda fase de grupos.
A copa do mundo da fifa de 1982  |||   foi realizada  |||  Espanha

Id: 12727
Sentenca: Outras atrações turísticas incluem a Galleria (o maior shopping do Texas, localizado no bairro da parte alta da cidade), a Old Market Square, o Downtown Aquarium e o Sam Houston Race Park.
Space center houston  |||   fica  |||  Centro Espacial Lyndon B. Johnson

Id: 12737
Sentenca: Em meados do século XX, Houston tornou-se o lar do Texas Medical Center - a maior concentração mundial de instituições de saúde e pesquisa - e do Johnson Space Center da NASA, onde está localizado o Mission Control Center.
Allen 's landing  |||   fica  |||  Buffalo Bayou

Id: 12761
Sentenca: Em 2012, houve um aumento de 25% no número de passageiros para 20.327 passageiros embarcando na estação Amtrak de Houston.
O trilho da linha vermelha  |||   terminou  |||  NRG Park

Id: 12776
Sentenca: Em 2010, a cidade foi classificada como a melhor cidade para compras, de acordo com a Forbes.
Houston  |||   colocou  |||  para as empresas da Fortune 500 segundo

Id: 12878
Sentenca: Virbhadra Singh, que ocupou o cargo de primeiro-ministro em Himachal cinco vezes no passado, recebeu o juramento de poder e sigilo do governador Urmila Singh em uma cerimônia aberta no histórico Ridge Maidan em Shimla.
O juramento de posse e sigilo  |||   foi feito  |||  histórico Ridge Maidan em Shimla

Id: 12892
Sentenca: Himachal agora ocupa o quarto lugar em relação à renda per capita entre os estados da União Indiana.
Himachal pradesh  |||   se classifica  |||  em per capita quarto

Id: 12895
Sentenca: O distrito de Kangra ficou em primeiro lugar com uma força populacional de 1.507.223 (21,98%), distrito de Mandi 999,518 (14,58%), distrito de Shimla 813,384 (11,86%), distrito de Solan 576,670 (8,41%), distrito de Sirmaur 530,164 (7,73%), distrito de Una 521.057 (7,60%), distrito de Chamba 518.844 (7,57%), distrito de Hamirpur 454.293 (6,63%), distrito de Kullu 437.474 (6,38%), distrito de Bilaspur 382,056 (5,57%), distrito de Kinnaur 84.298 (1,23%) e Lahaul Spiti 31.528 ( 0,46%).
O estado  |||   colocou  |||  no gráfico de população 21

Id: 12970
Sentenca: O cultivo de uvas se espalhou mais tarde para outras regiões da Europa, bem como para o norte da África e, eventualmente, para a América do Norte.
Está  |||   localizada  |||  a vinícola mais antiga Armênia

Id: 12988
Sentenca: Por outro lado, os executivos do setor privado concordam que são necessárias melhorias, mas pensam que a intervenção do governo afetaria sua capacidade de inovar com eficiência.
A conferência de segurança da rsa  |||   foi realizada  |||  São Francisco

Id: 13143
Sentenca: O que eles não continham era o lúpulo, uma adição posterior, mencionada pela primeira vez na Europa por volta de 822 por um abade carolíngia e novamente em 1067 pela abadessa Hildegard de Bingen.
Abbess hildegard  |||   morava  |||  Bingen

Id: 13212
Sentenca: Como a maioria das máquinas de venda automática é incapaz de fazer alterações nas notas de banco, elas geralmente aceitam apenas notas de US $ 1, embora algumas troquem trocas em moedas de um dólar.
As moedas de erro  |||   se originaram  |||  moeda da Filadélfia

Id: 13295
Sentenca: "A fase subsequente de contato com o solo ou de aterrissagem por impacto deve ser alcançada usando uma aterrissagem segura, estética e bem executada com dois pés" Uma aterrissagem bem-sucedida na ginástica é classificada como suave, o que significa que as articulações do joelho e do quadril estão acima de 63 graus de flexão.
A maioria das lesões  |||   acontece  |||  nas extremidades inferiores, como: lesões na cartilagem, lesões nos ligamentos e hematomas / fraturas ósseas

Id: 13383
Sentenca: Uma importante empresa global de resseguros é a Hannover Re, cuja sede fica a leste do centro da cidade.
A tui ag  |||   hospeda  |||  sua sede Hanover

Id: 13400
Sentenca: Os jogos em casa são disputados no Estádio Rudolf-Kalweit.
O time reserva da equipe principal de hannover  |||   jogava  |||  Eilenriedestádio

Id: 13595
Sentenca: A turnê levou à segurança financeira do clube, mas também resultou em metade da equipe buscando asilo no México e França, dificultando o restante da equipe de disputar troféus.
Metade da equipe de barcelona  |||   buscou  |||  asilo em 1937 México e França

Id: 13657
Sentenca: No entanto, Everton retirou o financiamento antes de 2010 –11 temporada e o time foi relançado como o Mersey Tigers.
Os everton tigers  |||   jogam  |||  seus jogos em casa Greenbank Sports Academy

Id: 13677
Sentenca: Cædmon, o primeiro poeta inglês que conhecemos pelo nome, serviu como irmão leigo no mosteiro de Whitby.
Cædmon  |||   morava  |||  Whitby

Id: 13789
Sentenca: A bandeira oficial de Lancashire é registrada como uma rosa vermelha em um campo de ouro.
Ser encontrada a rosa vermelha de lancaster  |||   pode  |||  no crachá e na bandeira heráldica do condado

Id: 13794
Sentenca: Fundiu-se com o Northern College of Music (formado em 1920) para formar o Royal Northern College of Music em 1972.
Peter peter maxwell davies  |||   nasceu  |||  Salford

Id: 13840
Sentenca: Esses fatores desapareceram amplamente com a introdução de codecs de vídeo mais eficientes e o advento de dados ISDN de alta velocidade e serviços IP (Internet) de menor custo na década de 1990.
O dispositivo " picturephone " da at&t  |||   foi revelado  |||  Feira Mundial de Nova York de 1964

Id: 13869
Sentenca: O primeiro dia da lua de Páscoa não poderia cair antes de 5 de março e até 2 de abril .
A igreja de alexandria  |||   colocou  |||  o equinócio vernal 21 de março

Id: 13878
Sentenca: Em 1 de janeiro de 1926, o uso do calendário gregoriano foi estendido para incluir o uso para fins gerais e o número do ano tornou-se o mesmo que em outros países.
A turquia  |||   começou  |||  o ano fiscal 1 de março

Id: 13986
Sentenca: No entanto, existem tropas de forças especiais que estão treinando e auxiliando em operações de combate contra os grupos terroristas.
A luta antiterrorista  |||   ocorreu  |||  o arquipélago de Sulu

Id: 14033
Sentenca: Os outros estados de Barbary continuaram a invadir os navios americanos, até que a Segunda Guerra de Barbary, em 1815, terminou a prática.
A costa de barbary  |||   ficava  |||  dia moderno Líbia

Id: 14264
Sentenca: Essa é a capacidade da sensação ao mastigar, por exemplo, se mordermos algo muito duro para os dentes, como um prato lascado misturado com comida, nossos dentes enviam uma mensagem para o cérebro e percebemos que ele não pode ser mastigado, então paramos de tentar.
Os dentes  |||   são encontrados  |||  nas mandíbulas (ou bocas)

Id: 14271
Sentenca: A intolerância à lactose varia amplamente de acordo com a herança étnica; mais de 90% dos povos descendentes do leste asiático são intolerantes à lactose, em contraste com cerca de 5% dos descendentes do norte da Europa.
A glicose e a galactose  |||   são absorvidas  |||  intestino delgado

Id: 14299
Sentenca: Como cerca de 93% dos dados enviados ao FBI estão nesse formato, a UCR se destaca como a publicação de escolha, pois a maioria dos estados exige que as agências policiais enviem esses dados.
O ucr  |||   foi criado  |||  década de 1920

Id: 14339
Sentenca: O FBI está em processo de mudança da Divisão de Gerenciamento de Registros, que processa as solicitações da Lei de Liberdade de Informação (FOIA), para Winchester, Virgínia.
O campus de dados do fbi  |||   fica  |||  Clarksburg, Virgínia Ocidental

Id: 14357
Sentenca: O FBI fornece essas ferramentas de sofisticados serviços de identificação e informação a agências locais, estaduais, federais e internacionais.
Está  |||   localizado  |||  o CJIS Clarksburg, Virgínia Ocidental

Id: 14371
Sentenca: O laboratório também mantém um segundo laboratório na Academia do FBI.
O laboratório do fbi  |||   ficava  |||  J. Edgar Hoover Edifício

Id: 14509
Sentenca: Dada a latitude, longos períodos de escuridão constante ou luz solar constante criam climas desconhecidos para os seres humanos em grande parte do resto do mundo.
A temperatura mais baixa da terra  |||   foi registrada  |||  Antártica

Id: 14566
Sentenca: A exploração de todos os recursos minerais é proibida até 2048 pelo Protocolo de Proteção Ambiental ao Tratado da Antártica.
O minério de ferro  |||   é encontrado  |||  na Antártica Montanhas do Príncipe Charles

Id: 14575
Sentenca: Com a proibição de CFCs no Protocolo de Montreal de 1989, as projeções climáticas indicam que a camada de ozônio retornará aos níveis de 1980 entre 2050 e 2070.
Na antártida  |||   fica  |||  a Estação Halley Prateleira de gelo Brunt

Id: 14578
Sentenca: No final do período do Permiano, o aquecimento contínuo levou a um clima quente e seco em grande parte de Gondwana.
Gondwana no final do período devoniano  |||   ficava  |||  pólo Sul

Id: 14594
Sentenca: A partir de 2009, onze crianças nasceram na Antártica (ao sul do 60º paralelo ao sul): oito na base argentina de Esperanza e três na estação chilena Frei Montalva.
O limite continental da antártica  |||   fica  |||  60 paralelo sul

Id: 14599
Sentenca: Alguns relatos apócrifos afirmam que, na época de seu noivado com José, Maria tinha 12-14 anos e ele trinta anos, mas esses relatos não são confiáveis.
Maria  |||   foi consagrada  |||  como virgem o templo em Jerusalém

Id: 14614
Sentenca: Segundo William E. Phipps, no livro Survivals of Roman Religion ", Gordon Laing argumenta de forma convincente que o culto a Artemis como virgem e mãe no grande templo de Éfeso contribuiu para a veneração de Maria".
Mary  |||   havia  |||  rumores de ter morrido Éfeso

Id: 14632
Sentenca: Ela é a única mulher nomeada diretamente no Alcorão; declarado (exclusivamente junto com Jesus) como um sinal de Deus para a humanidade; como alguém que "guardava sua castidade"; um obediente; escolhido de sua mãe e dedicado a Allah enquanto ainda estava no útero; Exclusivamente (entre mulheres) Aceito em serviço por Deus; tratado por (um dos profetas, de acordo com o Islã) Zakariya (Zacarias); que em sua infância residiu no templo e teve acesso exclusivo a Al-Mihrab (considerado o Santo dos Santos), e recebeu "provisões" celestiais de Deus.
Maria  |||   residia  |||  em sua infância o templo

Id: 14646
Sentenca: [Mt 1: 18-25]
Maria  |||   morava  |||  quando foi visitada pelo anjo Gabriel em Nazaré, na Galiléia

Id: 14682
Sentenca: Melbourne também abriga a mais extensa rede de rodovias da Austrália e possui a maior rede de bonde urbano do mundo.
Está  |||   localizada  |||  a maior rede de bonde urbano do mundo Melbourne

Id: 14688
Sentenca: Possui uma população de 4.347.955 a partir de 2013 e seus habitantes são chamados melburnianos.
A metrópole  |||   fica  |||  grande baía natural de Port Phillip

Id: 14731
Sentenca: Reabriu em 2008 no Suporte Olímpico.
O museu nacional do esporte  |||   foi reaberto  |||  em 2008 Suporte Olímpico

Id: 14791
Sentenca: John instruiu Langton a organizar negociações de paz com os barões rebeldes.
Os barões rebeldes  |||   se reuniam  |||  Northampton

Id: 14837
Sentenca: Llywelyn chegou a um acordo que incluía uma expansão do poder de John em grande parte do país de Gales, embora apenas temporariamente.
João  |||   visitava  |||  todos os anos entre 1204 e 1211 País de Gales

Id: 14883
Sentenca: Mesmo depois de uma transição para a linha superior Power Macintosh baseada em PowerPC (mais tarde renomeada para linha PowerMac, de acordo com a série PowerBook) em 1994, a queda nos preços dos componentes básicos de PC e o lançamento do Windows 95 viram a base de usuários do Macintosh declinar.
O macintosh  |||   encontrou  |||  inicialmente sucesso no mercado educação e editoração eletrônica

Id: 14930
Sentenca: O anúncio faz alusão ao romance de George Orwell, Mil novecentos e oitenta e quatro, que descrevia um futuro distópico governado por um "Big Brother" televisionado.
O macintosh 128 k  |||   foi fabricado  |||  Fábrica da Apple em Fremont, Califórnia

Id: 14958
Sentenca: No entanto, o radar alemão de Würzburg foi capaz de fornecer dados adequados para o controle de armas AA e o radar britânico AA No 1 Mk 1 GL foi projetado para ser usado em posições de armas AA.
O corpo de observadores  |||   ficava  |||  Grã-Bretanha

Id: 15085
Sentenca: Como uma das línguas indo-européias mais antigas para as quais existe documentação escrita substancial, o sânscrito ocupa uma posição de destaque nos estudos indo-europeus.
O sânscrito geralmente  |||   é encontrado  |||  Índia

Id: 15134
Sentenca: Uma palavra emprestada em sânscrito encontrada em muitos idiomas do sudeste asiático é a palavra bhāṣā, ou idioma falado, usada para se referir aos nomes de muitos idiomas.
Muitas palavras em sânscrito  |||   foram encontradas  |||  Línguas austronésias

Id: 15142
Sentenca: Outro esforço concentra-se em preservar e transmitir a tradição oral dos Vedas, www.shrivedabharathi.in é uma dessas organizações baseadas em Hyderabad que digitalizou os Vedas gravando recitações de Pandits Védicos.
Na índia o sânscrito ainda  |||   é falado  |||  pela população Vila Mattur

Id: 15145
Sentenca: O porto de Valência é o 5º porto de contêineres mais movimentado da Europa e o mais movimentado porto de contêineres do mar Mediterrâneo.
Valência entre as maiores cidades da espanha  |||   fica  |||  terceira

Id: 15281
Sentenca: Há uma grande fonte no extremo norte.
A prefeitura de valência  |||   fica  |||  Plaza del Ayuntamiento

Id: 15351
Sentenca: Na mesma época, foi formada a contraparte canadense da General Electric, a Canadian General Electric.
A thomson-houston electric company  |||   ficava  |||  Lynn, Massachusetts

Id: 15358
Sentenca: A nova empresa também adquiriu a Sprague Electric Railway & Motor Company no mesmo ano.
Estava  |||   localizado  |||  o Edison Machine Works Schenectady, Nova Iorque

Id: 15380
Sentenca: O reabastecimento em nível individual ainda requer treinamento em nível de unidade, que é realizado no centro de substituição continental dos EUA (CONUS) em Fort Bliss, no Novo México e no Texas, antes de sua implantação individual.
Está  |||   localizado  |||  o Joint Readiness Training Center Fort Polk, Louisiana

Id: 15383
Sentenca: A capital confederada foi abandonada em abril de 1865 e Lee posteriormente rendeu seu exército no Tribunal de Appomattox; todos os outros exércitos confederados se renderam em poucos meses.
Lee  |||   entregou  |||  seu exército Tribunal de Appomattox

Id: 15441
Sentenca: Além disso, a maioria dessas tendas é montada e operada com o apoio do Natick Soldier Systems Center.
As instalações para refeições  |||   são chamadas  |||  Edifícios DFAC

Id: 15586
Sentenca: É também o suposto local de descanso da Arca da Aliança e o suposto lar da rainha de Sabá.
Se  |||   acredita  |||  que a Arca da Aliança esteja descansando Aksum

Id: 15599
Sentenca: O ponto mais alto do país, Emba Soira, está localizado no centro da Eritreia, a 3.018 metros (9.902 ft) acima do nível do mar.
Está  |||   localizada  |||  a Emba Soira no centro da Eritreia

Id: 15627
Sentenca: Os pesquisadores descobriram que as múmias mais se aproximavam dos espécimes de babuínos modernos na Eritreia e na Etiópia, sugerindo que Punt era provavelmente uma região estreita que incluía o leste da Etiópia e toda a Eritreia.
Os pesquisadores  |||   sugeriram  |||  que Punt estava localizado região estreita que incluía o leste da Etiópia e toda a Eritreia

Id: 15696
Sentenca: A capacidade do sedimento circundante de conter os resíduos nucleares foi citada pelo governo federal dos EUA como evidência de apoio à viabilidade de armazenar combustível nuclear irradiado no depósito de resíduos nucleares de Yucca Mountain.
Nos estados unidos  |||   existe  |||  um depósito de lixo nuclear Yucca Mountain

Id: 15700
Sentenca: O urânio não é absorvido pela pele e as partículas alfa liberadas pelo urânio não podem penetrar na pele.
O urânio  |||   se acumula  |||  no corpo tecido ósseo

Id: 15702
Sentenca: Em 2012, os pesquisadores da ORNL anunciaram o desenvolvimento bem-sucedido de um novo material absorvente chamado HiCap, que realiza a retenção da superfície de moléculas, átomos ou íons sólidos ou gasosos e também remove efetivamente metais tóxicos da água, de acordo com resultados verificados por pesquisadores do Laboratório Nacional do Noroeste Pacífico .
Os resultados do ornl  |||   foram verificados  |||  Laboratório Nacional do Noroeste Pacífico

Id: 15757
Sentenca: Este é um exemplo da função tripla ou até quádrupla da cafeteria: o material de leitura era frequentemente obtido, lido, discutido e até produzido no local.
Estava  |||   localizada  |||  a Bibliotheque Bleue Troyes, França

Id: 15763
Sentenca: ordem do que qualquer tutorial universitário ".
O primeiro café inglês em 1650  |||   foi aberto  |||  Oxford

Id: 15864
Sentenca: Mas a retina também contém células ganglionares especializadas que são diretamente fotossensíveis e se projetam diretamente no SCN, onde ajudam no arrastamento (sincronização) desse relógio circadiano mestre.
Esses grupos celulares  |||   são encontrados  |||  em humanos hipotálamo

Id: 15957
Sentenca: As crianças permaneceram na Grã-Bretanha.
A recém casada elizabeth e philip até 1949  |||   ficaram  |||  Windlesham Moor

Id: 15988
Sentenca: Ela treinou como motorista e mecânica e foi promovida a comandante júnior honorário cinco meses depois.
Elizabeth  |||   visitou  |||  sua primeira aparição pública solo Guardas de Granadeiros

Id: 16056
Sentenca: Por exemplo, os termos heterossexuais espanhóis marido e mulher para "marido" e "esposa", respectivamente, foram recentemente substituídos na Espanha pelos termos neutros de gênero cónyuges ou consortes que significam "cônjuges".
Os significados das palavras  |||   são negociados  |||  meios de comunicação de massa

Id: 16127
Sentenca: No final dos anos 2000, a abordagem de fabricação "configurar por encomenda" da Dell - entregar PCs individuais configurados de acordo com as especificações do cliente em suas instalações nos EUA não era mais tão eficiente ou competitivo com os fabricantes de contratos asiáticos de alto volume que os PCs se tornaram mercadorias poderosas de baixo custo.
A dell  |||   configurou  |||  seus notebooks internamente

Id: 16235
Sentenca: O arrendamento da Dell no arboreto estava programado para expirar em 1994.
A sala do conselho no edifício dells arboretum  |||   ficava  |||  andar superior

Id: 16269
Sentenca: A execução de Timothy McVeigh em junho O dia 11 de 2001 foi testemunhado por cerca de 300 pessoas, algumas pela televisão em circuito fechado.
Betéia  |||   foi enforcada  |||  Owensboro

Id: 16312
Sentenca: Ele contém RAM para o jogo carregar e um chip de som de pesquisa de onda de ciclo único extra.Os discos foram originalmente obtidos em quiosques em shoppings e outros locais públicos onde os compradores podiam selecionar um título e gravá-lo no disco.Este processo custaria menos do que cartuchos e usuários leve o disco de volta a um estande de venda e reescreva-o com um novo jogo.Os discos foram usados para armazenar o jogo e salvar o progresso e a capacidade total foi de 128k (64k por lado).
Os discos para o jogo  |||   poderiam  |||  ser obtidos quiosques em shoppings

Id: 16385
Sentenca: O Samurai também estava disponível na Índia no início dos anos 90, que foi a primeira instância de jogos de console na Índia.
O dendy  |||   foi vendido  |||  União Soviética

Id: 16389
Sentenca: A televisão à qual está conectada (normalmente 11 "a 14") deve ser colocada sobre ela.
A televisão  |||   deveria  |||  ser colocada sobre

Id: 16390
Sentenca: A Nintendo lançou 17 títulos de lançamento: 10-Yard Fight, Baseball, Clu Clu Land, Duck Hunt, Excitebike, Golf, Gyromite, Hogan's Alley, Ice Climber, Kung Fu, Pinball, Futebol, Stack-Up, Tennis, Wild Gunman, Wrecking Crew , e Super Mario Bros.h [›] Algumas variedades desses jogos de lançamento continham chips Famicom com um adaptador dentro do cartucho para que eles tocassem em consoles norte-americanos, e é por isso que a tela de título do Gyromite tem o título da Famicom" Robot Gyro " e a tela de título do Stack-Up possui o título Famicom "Robot Block".
A nintendo  |||   começou  |||  a revelar os novos sistemas Cidade de Nova York

Id: 16396
Sentenca: Além disso, várias revisões foram feitas nos PCBs da NES para impedir que esses jogos funcionassem.
Os jogos não licenciados  |||   apresentam  |||  um dongle Europa e Austrália

Id: 16498
Sentenca: Ele comemorou sua última Páscoa no exílio em Aquileia, em abril de 345, recebido pelo bispo Fortunatianus.
Está  |||   localizada  |||  a Gália atualmente Bélgica / Holanda e arredores

Id: 16588
Sentenca: Além disso:
Esse evangelho  |||   foi dito  |||  no altar

Id: 16603
Sentenca: Foi depois desse Concílio que Jerônimo disse: "... o mundo inteiro gemeu de espanto ao se encontrar com Ariano".
Os bispos do ocidente  |||   se encontraram  |||  Rimini na Itália

Id: 16630
Sentenca: ", IV, xii).
Atanásio  |||   foi  |||  durante seu último exílio subúrbios de Alexandria

Id: 16633
Sentenca: ", IV, xii).
Ele  |||   se escondeu  |||  durante esse tempo túmulo de seu pai

Id: 16637
Sentenca: Quem ocupa o lugar, ou quem mantém a Fé?
Atanásio  |||   pensou  |||  que a fé reside Dentro de você

Id: 16670
Sentenca: As águas do lago Washington fluem para Puget Sound através do canal do navio Washington Lake (composto por dois canais artificiais, o Lake Union e o Hiram M. Chittenden Locks em Salmon Bay, terminando em Shilshole Bay em Puget Sound).
O porto principal de seattle  |||   fica  |||  Elliott Bay

Id: 16675
Sentenca: A cidade se viu "explodindo em pedaços", com mais de 45.000 famílias gastando mais da metade de sua renda em casas e pelo menos 2.800 pessoas desabrigadas, e com o sexto pior tráfego da hora do rush do país.
Seattle  |||   se classifica  |||  no tráfego da hora do rush sexto pior

Id: 16703
Sentenca: Em fevereiro de 2010, o governo da cidade comprometeu Seattle a se tornar a primeira cidade "neutra em termos de clima" da América do Norte, com o objetivo de atingir zero emissões líquidas per capita de gases de efeito estufa até 2030.
Seattle  |||   se classifica  |||  no tamanho da economia em 2010 11ª maior

Id: 16751
Sentenca: Seattle também é atendido por um hospital de Assuntos de Veteranos em Beacon Hill, um terceiro campus da Suécia em Ballard, e pelo Northwest Hospital and Medical Center perto de Northgate Mall.
Está  |||   localizado  |||  o Hospital de Assuntos de Veteranos Beacon Hill

Id: 16771
Sentenca: Baker Ridge e Terras Altas / Carkeek / Bitterlake.
A harbour island  |||   foi construída  |||  Via navegável de Duwamish

Id: 16837
Sentenca: Os legisladores brancos aprovaram leis que proíbem o casamento entre europeus e asiáticos americanos até a década de 1950.
Um número maior de latinos e asiáticos  |||   houve  |||  Na Califórnia e no oeste dos EUA

Id: 16881
Sentenca: Alguns arranjaram que os filhos fossem enviados para as escolas europeu-americanas para sua educação.
As esposas legais eram geralmente  |||   mantidas  |||  na cidade

Id: 16894
Sentenca: Quando surgiram perguntas sobre identidade racial por causa de questões de herança, por exemplo, os resultados dos litígios geralmente se baseavam em como as pessoas eram aceitas pelos vizinhos.
As pessoas não  |||   perguntaram  |||  sobre antecedentes raciais áreas de fronteira

Id: 16925
Sentenca: Em 1526, os primeiros escravos africanos fugiram da colônia e se refugiaram com os indígenas americanos locais.
Os africanos  |||   escapam  |||  e se acasalam com naïves Santo Domingo

Id: 16968
Sentenca: Eles trabalharam para educar seus filhos e socialmente móveis.
A maioria dos homens chineses  |||   entrou  |||  nos EUA principalmente na costa oeste e nos territórios ocidentais

Id: 16972
Sentenca: Como resultado, as leis inglesas não excluíram as pessoas com ascendência indígena americana de serem consideradas inglesas ou brancas.
Rolfe  |||   se casou  |||  com Pocahontas atual Virgínia

Id: 17025
Sentenca: No momento de sua descoberta, os sanatórios para o isolamento de pessoas infectadas com tuberculose eram uma característica onipresente das cidades dos países desenvolvidos, com 50% de mortes nos cinco anos seguintes à admissão.
As tetraciclinas  |||   foram descobertas  |||  Laboratórios Lederle

Id: 17092
Sentenca: A mevastatina nunca foi comercializada, devido aos efeitos adversos de tumores, deterioração muscular e, às vezes, morte em cães de laboratório.
Endo  |||   descobriu  |||  o ML-236B Penicillium citrinum

Id: 17132
Sentenca: A expectativa é que a relação entre médicos e indústria farmacêutica se torne totalmente transparente.
Você  |||   pode  |||  obter informações sobre a Lei do Sol Site dos Centros de Serviços Medicare e Medicaid

Id: 17170
Sentenca: Depois disso, Mu'awiyah quebrou as condições do acordo e iniciou a dinastia omíada, com sua capital em Damasco.
A capital da dinastia omíada  |||   ficava  |||  Damasco

Id: 17185
Sentenca: A destruição da Caaba e da Grande Mesquita se tornou uma das principais causas de censura aos omíadas nas histórias posteriores do período.
Está  |||   localizada  |||  a Kaaba Meca

Id: 17191
Sentenca: Embora Ali tenha vencido a batalha, o conflito constante começou a afetar sua posição e, nos anos seguintes, alguns sírios parecem ter aclamado Muawiyah como um califa rival.
Muawiyah  |||   lutou  |||  contra Ali Batalha de Siffin

Id: 17257
Sentenca: As novas campanhas resultaram em uma série de ataques bem-sucedidos à Anatólia, mas também em uma grande derrota (a Batalha de Akroinon), e não levaram a nenhuma expansão territorial significativa.
Hisham  |||   baseou  |||  sua corte Resafa

Id: 17267
Sentenca: Damasco caiu para os abássidas em abril e, em agosto, Marwan foi morto no Egito.
Marwan  |||   morreu  |||  Egito

Id: 17290
Sentenca: Portanto, na reconstrução dessa história, é necessário confiar principalmente em fontes, como as histórias de Tabari e Baladhuri, que foram escritas na corte abássida de Bagdá.
O tribunal abássida  |||   ficava  |||  Bagdá

Id: 17313
Sentenca: Embora historicamente tenha sido usado sem refino para pavimentar estradas, quase todo o betume é agora usado como matéria-prima para refinarias de petróleo no Canadá e nos Estados Unidos.
A maior parte do asfalto do canadá atualmente  |||   termina  |||  refinarias de petróleo

Id: 17321
Sentenca: Um sexto aprimorador, em construção em 2015 perto de Redwater, Alberta, atualizará metade de seu betume bruto diretamente para combustível diesel, com o restante da produção sendo vendido como matéria-prima para refinarias de petróleo e plantas petroquímicas próximas.
Está  |||   sendo construído  |||  um sexto aprimorador em Alberta Redwater, Alberta

Id: 17372
Sentenca: Em 2015, os melhoradores canadenses de betume estavam produzindo mais de 1 milhão de barris (160 × 10 ^ 3 m3) por dia de petróleo bruto sintético, dos quais 75% foram exportados para refinarias de petróleo nos Estados Unidos.
O betume extraído para refinação  |||   é levado  |||  instalação de atualização

Id: 17526
Sentenca: "É um ano horrível, nada além de tristeza e horrores de um tipo e de outro."
Victoria  |||   ficou  |||  na Espanha em 1889 Biarritz

Id: 17529
Sentenca: "É um ano horrível, nada além de tristeza e horrores de um tipo e de outro."
Victoria  |||   costumava  |||  ir de férias Europa continental

Id: 17549
Sentenca: Financeiramente prudente, ela pagou as dívidas de seu pai.
A rainha victoria  |||   residia  |||  Palácio de Buckingham

Id: 17566
Sentenca: Ela concordou em visitar os jardins da Royal Horticultural Society em Kensington e dar uma volta por Londres em uma carruagem aberta.
Victoria  |||   se isolou  |||  em suas residências reais

Id: 17594
Sentenca: Os documentos oficiais preparados no primeiro dia de seu reinado a descreviam como Alexandrina Victoria, mas o primeiro nome foi retirado por vontade própria e não foi usado novamente.
Ela  |||   recebeu  |||  a notícia de que seria rainha sala de estar

Id: 17596
Sentenca: Ela mostrou interesse na educação de Albert pelo futuro papel que ele teria como marido, mas resistiu às tentativas de levá-la ao casamento.
A mãe de victorias  |||   foi designada  |||  para morar um apartamento remoto no Palácio de Buckingham

Id: 17654
Sentenca: Seu animal de estimação favorito, Pomerânia, Turri, foi colocado no leito de morte como último pedido.
A casa osborne  |||   ficava  |||  Ilha de Wight

Id: 17707
Sentenca: Quando ela foi colocada para descansar no mausoléu, começou a nevar.
A rainha victoria  |||   descansou  |||  depois de sua morte Mausoléu de Frogmore no grande parque de Windsor

Id: 17710
Sentenca: Quando ela foi colocada para descansar no mausoléu, começou a nevar.
Victoria  |||   foi descansada  |||  Mausoléu de Frogmore no grande parque de Windsor

Id: 17718
Sentenca: Financeiramente prudente, ela pagou as dívidas de seu pai.
A coroação de victorias  |||   foi realizada  |||  Abadia de westminster

Id: 17731
Sentenca: O rei William desconfiava da capacidade da duquesa de ser regente e, em 1836, declarou em sua presença que queria viver até o aniversário de 18 anos de Victoria, para que uma regência pudesse ser evitada.
Victoria  |||   caiu  |||  na linha de sucessão quinto

Id: 17738
Sentenca: Ela mostrou interesse na educação de Albert pelo futuro papel que ele teria como marido, mas resistiu às tentativas de levá-la ao casamento.
Victoria  |||   morava  |||  no início de seu reinado com a mãe dela

Id: 17761
Sentenca: Seu animal de estimação favorito, Pomerânia, Turri, foi colocado no leito de morte como último pedido.
A casa osborne na qual victoria passou o natal  |||   ficava  |||  na ilha de Wight

Id: 17769
Sentenca: Seu animal de estimação favorito, Pomerânia, Turri, foi colocado no leito de morte como último pedido.
Victoria  |||   costumava  |||  passar os natais Casa Osborne na Ilha de Wight

Id: 17953
Sentenca: O Tribunal Internacional de Justiça, principal órgão judicial das Nações Unidas, afirmou, em seu parecer consultivo de 2004 sobre a legalidade da construção da barreira israelense da Cisjordânia, que as terras capturadas por Israel na Guerra dos Seis Dias, incluindo Jerusalém Oriental , são território ocupado.
Israel  |||   se retirou  |||  e dissolveu suas forças militares Faixa de Gaza

Id: 17991
Sentenca: [Nota 1]
Está  |||   localizado  |||  Israel Médio Oriente

Id: 18020
Sentenca: Essa mistura de falantes de grego deu origem a um dialeto comum do ático, conhecido como grego koiné, que se tornou a língua franca no mundo helenístico.
O reino ptolomaico  |||   fica  |||  nordeste da África

Id: 18023
Sentenca: Essa mistura de falantes de grego deu origem a um dialeto comum do ático, conhecido como grego koiné, que se tornou a língua franca no mundo helenístico.
O reino greco-bactriano  |||   fica  |||  Sul da Ásia

Id: 18026
Sentenca: Essa mistura de falantes de grego deu origem a um dialeto comum do ático, conhecido como grego koiné, que se tornou a língua franca no mundo helenístico.
Estava  |||   localizado  |||  o reino ptolomaico nordeste da África

Id: 18143
Sentenca: Como primeira cidade portuária do Egito, foi o principal exportador de grãos do Mediterrâneo.
Ptolomeu  |||   conseguiu  |||  a maioria de seus veteranos Faium

Id: 18171
Sentenca: Os Attalids governaram Pérgamo até Attalus III deixar o reino para a República Romana em 133 aC para evitar uma provável crise de sucessão.
A biblioteca de pérgamo  |||   ficava  |||  Pergamon

Id: 18383
Sentenca: Ele seguiu a derrota dos Aliados na Europa comandando uma expedição militar ao Egito em 1798, invadindo e ocupando a província otomana após derrotar os mamelucos e lançar a moderna egiptologia através das descobertas feitas por seu exército.
Napoleão  |||   liderou  |||  suas tropas em 1798 Egito

Id: 18500
Sentenca: No momento em que os resultados foram divulgados, o IJM estava explorando oportunidades para replicar o modelo em outras regiões.
O projeto lanterna  |||   abriu  |||  um escritório "Project Lantern" e estabeleceu um escritório na cidade de Cebu nas Filipinas.

Id: 18528
Sentenca: Ativistas sindicais em Chicago acusaram o Teach Plus, donatário da Gates Foundation, fundado por novos professores e defensores de demissões por antiguidade, de "astroturfing".
A lista de fundações  |||   concede  |||  a fundação disse que lista todas as suas doações publicamente

Id: 18550
Sentenca: A Northwestern abriga o Centro de Exploração e Pesquisa Interdisciplinar em Astrofísica, Instituto Northwestern de Sistemas Complexos, Centro de Ciência e Engenharia em Nanoescala, Centro de Pesquisa de Materiais, Instituto de Pesquisa de Políticas, Instituto Internacional de Nanotecnologia, Centro de Catálise e Ciência de Superfícies, Centro Buffet de Estudos Internacionais e Comparativos, a Iniciativa de Sustentabilidade e Energia da Northwestern e o Centro de Pesquisa em Energia Solar de Argonne / Northwestern e outros centros de pesquisa interdisciplinar.
A sede do centro de pesquisa de materiais  |||   fica  |||  Northwestern

Id: 18564
Sentenca: Em Nova York, Los Angeles e Chicago, o número de ex-alunos do noroeste envolvidos em teatro, cinema e televisão é tão grande que se formou uma percepção de que existe uma "máfia do noroeste".
O ator warren beatty  |||   frequentou  |||  a escola Escola de Comunicação da Northwestern

Id: 18566
Sentenca: Em Nova York, Los Angeles e Chicago, o número de ex-alunos do noroeste envolvidos em teatro, cinema e televisão é tão grande que se formou uma percepção de que existe uma "máfia do noroeste".
O ator charlton heston  |||   frequentou  |||  a escola Escola de Comunicação da Northwestern

Id: 18568
Sentenca: Em Nova York, Los Angeles e Chicago, o número de ex-alunos do noroeste envolvidos em teatro, cinema e televisão é tão grande que se formou uma percepção de que existe uma "máfia do noroeste".
O diretor gerald freedman  |||   frequentou  |||  a escola Escola de Comunicação da Northwestern

Id: 18600
Sentenca: O termo Hokkien (chinês: 福建 話; Pe̍h-ōe-jī: hok-kiàn oē; Tâi-lô: Hok-kiàn-uē), por outro lado, é comumente usado no Sudeste da Ásia para se referir a dialetos Min-nan .
O termo hokkien  |||   é usado  |||  principalmente Sudeste da Ásia

Id: 18687
Sentenca: Esses são:
A escola de st .  |||   fica  |||  Cordão

Id: 18724
Sentenca: Eles são mantidos por pequenos proprietários e entusiastas da produção de ovos, usados como galinhas de criação, fins ornamentais e exibição.
As galinhas anãs  |||   são mantidas  |||  mantidos por pequenos proprietários e entusiastas da produção de ovos, usados como galinhas de criação, fins ornamentais e exibição

Id: 18822
Sentenca: Para completar a crista, 1886 e 2011 são mostrados em ambos os lados do lema "Forward" na parte inferior da crista.
A equipe do arsenal  |||   usou  |||  o brasão de aniversário em suas camisas

Id: 19035
Sentenca: Em 1936, a suíte tornou-se brevemente os apartamentos privados do palácio quando foram ocupados pelo rei Eduardo VIII.
Os chefes estrangeiros no palácio de buckingham  |||   ficam  |||  Suíte Belga

Id: 19042
Sentenca: Em 1936, a suíte tornou-se brevemente os apartamentos privados do palácio quando foram ocupados pelo rei Eduardo VIII.
Os chefes estrangeiros no palácio de buckingham  |||   ficam  |||  Suíte Belga

Id: 19055
Sentenca: Rainha e receba suas honras, vigiadas por suas famílias e amigos.
As investigações  |||   são realizadas  |||  no salão de baile do palácio

Id: 19060
Sentenca: Também estão alojados nos miados os cavalos treinadores usados nas procissões cerimoniais reais.
O gold state coach  |||   fica  |||  o Royal Mews

Id: 19070
Sentenca: Também estão alojados nos miados os cavalos treinadores usados nas procissões cerimoniais reais.
O gold state coach  |||   é mantido  |||  o Royal Mews

Id: 19142
Sentenca: Em 1881, o Savoy Theatre, na cidade de Westminster, Londres, foi iluminado por lâmpadas incandescentes de Swan, que foi o primeiro teatro e o primeiro edifício público do mundo a serem totalmente iluminados por eletricidade.
Joseph swan  |||   demonstrou  |||  sua lâmpada em janeiro de 1879 em uma reunião da Newcastle Chemical Society

Id: 19175
Sentenca: Uma vez residiu em uma casa de ópera onde celebridades notáveis pararam para ver seu brilho e foi transferida para um museu da área em 1977.
A lâmpada do texas  |||   começou  |||  sua vida uma casa de ópera

Id: 19225
Sentenca: Atualmente, a equipe pertence a Thomas S. Ricketts, filho do fundador da TD Ameritrade, Joe Ricketts.
Os chicago cubs  |||   jogam  |||  seus jogos em casa Wrigley Field

Id: 19289
Sentenca: Além de Mesa, o clube realizou treinamento de primavera em Hot Springs, Arkansas (1886, 1896–1900), (1909–1910) Nova Orleans (1870, 1907, 1911–1912); Champaign, Illinois (1901-02, 1906); Los Angeles (1903–04, 1948–1949), Santa Monica, Califórnia (1905); French Lick, Indiana (1908, 1943-1945); Tampa, Flórida (1913–1916); Pasadena, Califórnia (1917-1921); Ilha de Santa Catalina, Califórnia (1922-1942, 1946-1947, 1950-1951); Rendezvous Park em Mesa (1952-1965); Campo de Blair em Long Beach, Califórnia (1966); e Scottsdale, Arizona (1967-1978).
Rendezvous park  |||   fica  |||  Mesa

Id: 19292
Sentenca: Além de Mesa, o clube realizou treinamento de primavera em Hot Springs, Arkansas (1886, 1896–1900), (1909–1910) Nova Orleans (1870, 1907, 1911–1912); Champaign, Illinois (1901-02, 1906); Los Angeles (1903–04, 1948–1949), Santa Monica, Califórnia (1905); French Lick, Indiana (1908, 1943-1945); Tampa, Flórida (1913–1916); Pasadena, Califórnia (1917-1921); Ilha de Santa Catalina, Califórnia (1922-1942, 1946-1947, 1950-1951); Rendezvous Park em Mesa (1952-1965); Campo de Blair em Long Beach, Califórnia (1966); e Scottsdale, Arizona (1967-1978).
Blair field  |||   fica  |||  Long Beach, Califórnia

Id: 19321
Sentenca: Spalding venceu quarenta e sete jogos e Barnes liderou o campeonato com 0,429, enquanto Chicago venceu o primeiro galhardete da Liga Nacional, que na época era o principal prêmio do jogo.
As meias brancas  |||   jogavam  |||  seus jogos em casa Área do lado oeste

Id: 19467
Sentenca: O KPA progrediu para o sul, afastando as forças americanas em Pyongtaek, Chonan e Chochiwon, forçando a retirada da 24ª Divisão para Taejeon, que o KPA capturou na Batalha de Taejon; a 24ª Divisão sofreu 3.602 mortos e feridos e 2.962 capturados, incluindo o comandante da divisão, o major-general William F. Dean.
A 24ª divisão  |||   foi forçada  |||  a recuar para qual local Taejeon

Id: 19512
Sentenca: O PVA e o KPA tentaram operações semelhantes e, mais tarde, efetuaram operações militares e psicológicas, a fim de testar a determinação do Comando da ONU de continuar a guerra.
As negociações do armistício  |||   ocorreram  |||  Kaesong

Id: 19519
Sentenca: A Coreia do Norte, no entanto, afirma que venceu a Guerra da Coréia.
Está  |||   localizada  |||  a capital Kaesong Coreia do Norte

Id: 19564
Sentenca: A etapa final envolveria a destruição de remanescentes do governo sul-coreano, capturando o restante da Coréia do Sul, incluindo os portos.
O conflito na coréia do sul  |||   começou  |||  Península de Ongjin

Id: 19573
Sentenca: Houve alegações iniciais da Coréia do Sul de que haviam capturado a cidade de Haeju, e essa sequência de eventos levou alguns estudiosos a argumentar que os sul-coreanos realmente dispararam primeiro.
A luta  |||   começou  |||  Península de Ongjin

Id: 19593
Sentenca: A "Linha Kansas" da ONU parou e a subsequente paralisação das ações ofensivas iniciou o impasse que durou até o armistício de 1953.
Estava  |||   localizada  |||  a Linha Kansas ao norte do paralelo 38

Id: 19607
Sentenca: As ações da companhia foram emitidas com uma vantagem de 60/40 para os acionistas da Royal Holandês, de acordo com a propriedade original do grupo Shell.
A sede da royal dutch shell plc  |||   ficava  |||  Haia, Holanda

Id: 19637
Sentenca: Nos sistemas de direito consuetudinário, esses estatutos de prática justa geralmente consagram princípios subjacentes a muitos precedentes judiciais anteriores e são considerados essenciais à liberdade de expressão.
As citações mínimas comumente  |||   são usadas  |||  jornalismo e educação

Id: 19839
Sentenca: e dar à luz uma entidade única e coesa de sua cultura multifacetada.
A cultura da grécia  |||   começou  |||  Grécia micênica

Id: 19876
Sentenca: Além desses doze deuses, os gregos também tinham uma variedade de outras crenças místicas, como ninfas e outras criaturas mágicas.
Os deuses gregos míticos  |||   moravam  |||  Monte Olimpo

Id: 19920
Sentenca: Outras línguas minoritárias notáveis incluem o dialeto armênio, georgiano e greco-turco falado pelos urums, uma comunidade de gregos do Cáucaso da região de Tsalka, na região central da Geórgia, e gregos étnicos do sudeste da Ucrânia, que chegaram principalmente ao norte da Grécia como migrantes econômicos nos anos 90. .
Geralmente  |||   são encontrados  |||  os grupos de língua eslava fronteiras gregas do norte

Id: 19993
Sentenca: O local agora é ocupado pelo prédio do Lloyd's.
A sede da eic  |||   ficava  |||  Londres

Id: 20009
Sentenca: Por fim, em 15 de junho de 1795, o general Goddard desempenhou um grande papel na captura de sete índios orientais holandeses perto de Santa Helena.
Os 7 índios do leste holandês  |||   foram capturados  |||  perto de Santa Helena

Id: 20026
Sentenca: Eles chegaram à Indonésia por volta de 2000 aC e, à medida que se espalhavam pelo arquipélago, frequentemente se estabeleceram ao longo de áreas costeiras e confinaram povos indígenas como Negritos das Filipinas ou Papuans da Nova Guiné a regiões do interior.
O povo austronésio  |||   se estabeleceu  |||  na Indonésia áreas costeiras

Id: 20041
Sentenca: O tubarão-baleia, a maior espécie de peixe do mundo e 6 espécies de tartarugas marinhas, também pode ser encontrado nos territórios do Mar da China Meridional e do Oceano Pacífico das Filipinas.
Na terra  |||   é registrada  |||  a maior atividade marinha Raja Ampat

Id: 20067
Sentenca: A dança Apsara, famosa pelo forte movimento de mãos e pés, é um ótimo exemplo da dança simbólica hindu.
Os asiáticos do sudeste  |||   apresentaram  |||  sua dança em seu tribunal

Id: 20090
Sentenca: Também houve muitas representações ficcionais de luta livre; o filme de 2008 The Wrestler recebeu várias indicações ao Oscar e iniciou um renascimento na carreira do astro Mickey Rourke.
A luta  |||   continua  |||  surgindo como assunto na academia e na mídia

Id: 20143
Sentenca: No NXT TakeOver: Rival em 2015, o árbitro parou a partida quando Sami Zayn não conseguiu se defender devido a uma lesão sofrida contra Kevin Owens no NXT Championship.
Chris jericho  |||   venceu  |||  em 2008 Great American Bash

Id: 20231
Sentenca: Alguns se expandiram para programas de rádio.
Alguns lutadores  |||   apareceram  |||  convenções de quadrinhos

Id: 20364
Sentenca: Após a independência da Espanha, o Distrito Federal foi criado em 1824.
A cidade  |||   foi construída  |||  em uma ilha do lago Texcoco

Id: 20463
Sentenca: Os distritos longínquos de Xochimilco e Tláhuac têm uma população rural significativa, com Milpa Alta sendo inteiramente rural.
O world trade center  |||   fica  |||  Ao longo da Avenida Insurgentes

Id: 20477
Sentenca: Há um barramento de dois andares, conhecido como "Turibus", que circula a maioria desses sites, e cronometrou o áudio descrevendo os sites em vários idiomas à medida que eles passam.
Está  |||   localizado  |||  o Museu Nacional de Antropologia Parque Chapultepec

Id: 20487
Sentenca: A casa onde Leon Trotsky recebeu inicialmente asilo e finalmente foi assassinada em 1940 também fica em Coyoacán.
É a casa que leon trotsky  |||   foi assassinado  |||  Coyoacán

Id: 20523
Sentenca: No sul da Cidade do México, o Museu Carrillo Gil (Museu Carrillo Gil) exibe artistas de vanguarda, assim como o Museu Universitário / Arte Contemporânea (Museo Universitario Arte Contemporáneo - ou MUAC), projetado pelo famoso arquiteto mexicano Teodoro González de León, inaugurado em final de 2008.
Rufino tamayo  |||   nasceu  |||  Oaxaca

Id: 20535
Sentenca: Recentes adições incluem a Arena Ciudad de México, com 20.000 lugares, o Pepsi Center World Trade Center, com 3.000 lugares, e o Auditorio Blackberry, com 2.500 lugares.
O cirque du soleil  |||   vai  |||  na Cidade do México Carpa Santa Fe

Id: 20538
Sentenca: O centro foi inaugurado em 2007 nas instalações do antigo Ministério das Relações Exteriores, conhecido como Tlatelolco, no centro-norte da Cidade do México.
O centro cultural universitario  |||   fica  |||  campus principal da UNAM

Id: 20541
Sentenca: A Cidade do México lidera o mundo em número de cinemas IMAX, fornecendo acesso a residentes e visitantes a filmes que variam de documentários a sucessos de bilheteria populares nessas telas especialmente grandes e dramáticas.
Está  |||   localizada  |||  a Biblioteca de Filmes do México perto do subúrbio de Coyoacán

Id: 20551
Sentenca: A Universidade Tecnológica do México também fica na Cidade do México.
Está  |||   localizada  |||  a Universidad Tecnologica Cidade do México

Id: 20615
Sentenca: O noroeste da Cidade do México é a Ciudad Satélite, uma vasta área residencial e comercial de classe média a alta.
Gustavo a. madero  |||   fica  |||  Norte do centro histórico

Id: 20718
Sentenca: Segundo Eugen Buss, professor de sociologia da Universidade de Hohenheim, há uma normalização em andamento e mais e mais alemães estão se tornando abertamente orgulhosos de seu país.
Eugen buss  |||   trabalha  |||  Universidade de Hohenheim

Id: 20753
Sentenca: Uma das principais diferenças entre as duas colônias era que a colônia de New Haven era uma teocracia intolerante que não permitia o estabelecimento de outras igrejas, enquanto a colônia de Connecticut permitia o estabelecimento de outras igrejas.
A sede da colônia de new haven  |||   ficava  |||  Quinnipiac

Id: 20782
Sentenca: O Gateway Community College possui um campus no centro de New Haven, anteriormente localizado no distrito de Long Wharf; A Gateway consolidou-se em um campus no centro da cidade em um novo campus de última geração (no local do antigo prédio da Macy's) e foi aberta para o semestre do outono de 2012.
Está  |||   localizada  |||  a Universidade de Yale coração do centro da cidade

Id: 20822
Sentenca: Um antigo prédio de telefonia da SNET na 300 George Street está sendo convertido em espaço de laboratório e tem sido bastante bem-sucedido em atrair empresas de biotecnologia e medicina.
O segundo distrito planejado de biotecnologia  |||   fica  |||  Frontage Road

Id: 20841
Sentenca: Aproximadamente 99% dos estudantes são membros da Igreja SUD, e um terço dos estudantes americanos são de Utah.
Brigham young university  |||   fica  |||  Provo, Utah

Id: 20845
Sentenca: Aproximadamente 99% dos estudantes são membros da Igreja SUD, e um terço dos estudantes americanos são de Utah.
O campus principal da byu  |||   fica  |||  Provo, Utah

Id: 20856
Sentenca: do país."
A escola de brigham young originalmente  |||   se localizava  |||  Draper, Utah

Id: 20944
Sentenca: A tecnologia mais recente foi apresentada, como cinemas e exposições de invenções como máquinas de raio-X (que poderiam ser usadas para calçar sapatos) e o gramofone.
O the grands magasins dufayel  |||   foi construído  |||  a parte norte de Paris

Id: 20948
Sentenca: Suas inovações foram rapidamente copiadas por outras lojas de departamento.
O " palácio de mármore " em 1846  |||   foi construído  |||  na Broadway, entre as ruas Chambers e Reade

Id: 20952
Sentenca: Além disso, todos os anos no Natal, as vitrines das lojas do centro de Marshall Field eram preenchidas com displays animados como parte das vitrines do centro comercial; as vitrines "temáticas" ficaram famosas por sua engenhosidade e beleza, e visitar as janelas do Marshall Field no Natal se tornou uma tradição para os habitantes de Chicago e visitantes, prática tão popular como visitar o Walnut Room com sua igualmente famosa árvore ou reunião de Natal " sob o relógio "na State Street.
O escritório de compras europeu da marshall  |||   ficava  |||  Manchester, Inglaterra

Id: 20960
Sentenca: David Jones afirma ser a loja de departamentos mais antiga do mundo, ainda comercializando sob seu nome original.
David jones e charles appleton  |||   se conheceram  |||  em Londres

Id: 20963
Sentenca: David Jones afirma ser a loja de departamentos mais antiga do mundo, ainda comercializando sob seu nome original.
Appleton  |||   começou  |||  uma loja em 1825 Sydney

Id: 20970
Sentenca: A Salling possui duas lojas na Jutlândia, sendo uma delas o motivo do fechamento de uma loja de magasin devido à concorrência.
Está  |||   localizada  |||  a loja " flagship " da Magasin Kongens Nytorv em Copenhague

Id: 20976
Sentenca: Enquanto isso, a Lotte entra no mercado firmando parceria com o Grupo Ciputra, criando o que é chamado de 'Lotte Shopping Avenue' dentro do complexo Ciputra World Jakarta, além de adquirir a Makro e renomear sua marca para a Lotte Mart.
O centro  |||   abriu  |||  sua primeira loja em 2014 Medan

Id: 20985
Sentenca: As cadeias de desconto incluem The Warehouse, Kmart Australia e o agora extinto DEKA.
A principal loja da h & j smith  |||   fica  |||  Invercargill

Id: 21000
Sentenca: A sinalização Kendal Milne ainda permanece sobre a entrada principal do edifício art déco no Deansgate da cidade.
A loja  |||   ficava  |||  Manchester

Id: 21030
Sentenca: A maioria das lojas de departamento na Austrália tem suas próprias empresas de cartão de crédito, cada uma com seus próprios benefícios, enquanto as lojas de departamento com desconto não têm seus próprios direitos.
O myer retail group  |||   abriu  |||  sua primeira loja Victoria Bendigo

Id: 21033
Sentenca: Mitra Adiperkasa.
A loja de departamentos metro  |||   começou  |||  originalmente Cingapura e Sogo do Japão

Id: 21041
Sentenca: Enquanto isso, a Lotte entra no mercado firmando parceria com o Grupo Ciputra, criando o que é chamado de 'Lotte Shopping Avenue' dentro do Complexo Ciputra World Jakarta, além de adquirir a Makro e renomear sua marca para a Lotte Mart.
Está  |||   localizada  |||  a " Lotte Shopping Avenue " Complexo Ciputra World Jakarta

Id: 21059
Sentenca: A infração pode ser tratada em processos civis e, em várias jurisdições, sob o direito penal.
Uma marca comercial é  |||   protegida  |||  sem registro Em muitos países

Id: 21089
Sentenca: Segundo o secretário de Estado John Quincy Adams, o controle era necessário porque a Flórida se tornara "um abandono aberto à ocupação de todos os inimigos, civilizados ou selvagens, dos Estados Unidos, e que não servia a nenhum outro propósito terreno que não fosse um irritante para eles. "
Os índios seminole  |||   invadiram  |||  Índios seminole baseados no leste da Flórida começaram a invadir assentamentos da Geórgia

Id: 21097
Sentenca: A população ultrapassou 19,7 milhões em dezembro de 2014, superando a população do estado de Nova York pela primeira vez.
A flórida  |||   se classificou  |||  no crescimento populacional Flórida foi o sétimo estado de crescimento mais rápido

Id: 21120
Sentenca: Todos os outros países do Caribe (não hispânicos) estavam bem abaixo de 0,1% dos residentes da Flórida.
A população africana da flórida  |||   tem  |||  raízes ancestrais escravos africanos trazidos para o sul dos EUA, também há um grande número de negros de origem ocidental das Índias Ocidentais, africanas e afro-latinas recentes

Id: 21147
Sentenca: A Estação Central de Miami, o trânsito rápido da cidade, trens urbanos, trens interurbanos e pontos de ônibus, está em construção.
O trem auto  |||   se origina  |||  Auto Train, com origem em Lorton, Virgínia, ao sul de Washington, DC

Id: 21206
Sentenca: O Queen deixou a Elektra Records, sua gravadora nos Estados Unidos, Canadá, Japão, Austrália e Nova Zelândia, e assinou contrato com a EMI / Capitol Records.
O queen  |||   gravou  |||  seu álbum de 1982 Munique

Id: 21210
Sentenca: Queen doou para uma escola para surdos e cegos como um gesto filantrópico, mas foi multada pela União Britânica de Músicos e colocada nos artistas das Nações Unidas na lista negra.
O queen  |||   tocou  |||  durante o auge do Apartheid África do Sul

Id: 21214
Sentenca: A nota poderosa e sustentada de Mercúrio durante a seção a cappella ficou conhecida como "A Nota Ouvida ao Redor do Mundo".
O live aid  |||   foi realizado  |||  Wembley

Id: 21229
Sentenca: Os rendimentos iniciais do single - aproximadamente £ 1.000.000 - foram doados ao Terrence Higgins Trust.
O funeral de freddie mercury  |||   foi realizado  |||  Kensal Green, oeste de Londres

Id: 21233
Sentenca: Em 25 de novembro de 1996, uma estátua de Mercúrio foi revelada em Montreux, com vista para o Lago Genebra, quase cinco anos após a sua morte.
O estúdio do queen na suíça  |||   ficava  |||  Montreux

Id: 21246
Sentenca: de A Knight's Tale (2001).
O queen  |||   tocou  |||  em 2003 com um famoso cantor de ópera Modena, Itália

Id: 21264
Sentenca: A colaboração recebeu uma resposta positiva de fãs e críticos, resultando em especulações sobre projetos futuros juntos.
Os prêmios bmi em 2011  |||   foram realizados  |||  Londres

Id: 21293
Sentenca: Durante o A Day na Races Tour, em 1977, o Queen realizou shows esgotados no Madison Square Garden, Nova York, em fevereiro, e Earls Court, Londres, em junho.
O queen  |||   organizou  |||  um show gratuito em 1976 Hyde Park, Londres

Id: 21329
Sentenca: O musical fez uma turnê pelo Reino Unido em 2009, tocando no Manchester Palace Theatre, no Sunderland Empire, no Hipódromo de Birmingham, no Hipódromo de Bristol e no Edinburgh Playhouse.
A produção do queen em londres em 2006  |||   foi realizada  |||  Teatro Dominion

Id: 21386
Sentenca: Os territórios prussianos ao redor de Erfurt, Mühlhausen e Nordhausen juntaram-se à Turíngia em 1945.
Está  |||   localizada  |||  a Turíngia a região entre as montanhas Harz, no norte, o rio Weiße Elster no leste, a floresta da Francônia no sul e o rio Werra no oeste

Id: 21395
Sentenca: A região leste (leste de Weiße Elster) é a Terra de Osterland ou Altenburger ao longo do rio Pleiße, uma área agrícola plana, fértil e densamente povoada.
Está  |||   localizado  |||  o Orlasenke no meio

Id: 21408
Sentenca: Produtos importantes são maçãs, morangos, cerejas e ameixas no setor de frutas, couve, batata, couve-flor, tomate (cultivado em estufas), cebola, pepino e aspargo no setor de vegetais, além de milho, colza, trigo, cevada e açúcar beterraba no setor agrícola.
Eles  |||   cultivam  |||  tomates na Turíngia estufas

Id: 21425
Sentenca: Além disso, a Turíngia abriga duas grandes estações de armazenamento bombeado: a Estação de Armazenamento Bombeado Goldisthal e a Barragem Hohenwarte.
A turíngia  |||   consegue  |||  seu linhito extraído na região limítrofe de Leipzig

Id: 21440
Sentenca: Por fim, existem faculdades para aqueles que estudam para uma qualificação técnica enquanto trabalham em um campo relacionado (Berufsakademie) em Eisenach (600 alunos) e Gera (700 estudantes).
A faculdade de serviço público da turíngia  |||   fica  |||  Gotha

Id: 21560
Sentenca: Cabot liderou outra viagem às Américas no ano seguinte, mas nada foi ouvido sobre seus navios novamente.
Cabot  |||   chegou  |||  a terra firme Terra Nova

Id: 21638
Sentenca: O Sudão foi nomeado nominalmente um condomínio anglo-egípcio, mas na realidade uma colônia britânica.
A frança  |||   tentou  |||  invadir em 1898 Fashoda

Id: 21694
Sentenca: Margaret Thatcher descreveu mais tarde a mentalidade que acreditava ter ocorrido no establishment político britânico como "síndrome de Suez", da qual a Grã-Bretanha não se recuperou até a bem-sucedida recuperação das Ilhas Malvinas da Argentina em 1982.
O waterloo da grã-bretanha  |||   ocorreu  |||  Suez

Id: 21704
Sentenca: Os britânicos se retiraram de Aden em 1967, do Bahrein em 1971 e das Maldivas em 1976.
O exército britânico  |||   atacou  |||  em 1961 Kuwait

Id: 21763
Sentenca: Durante todo esse período, a botânica permaneceu firmemente subordinada à medicina.
O jardim de pádua  |||   fica  |||  sua localização original

Id: 21855
Sentenca: A respiração é a oxidação dos compostos de carbono, decompondo-os em estruturas mais simples para liberar a energia que eles contêm, essencialmente o oposto da fotossíntese.
As plantas  |||   obtêm  |||  sua energia luz solar

Id: 21865
Sentenca: A sacarose produzida pela fotossíntese é transportada das folhas para outras partes da planta no floema e os hormônios vegetais são transportados por uma variedade de processos.
A sacarose  |||   é produzida  |||  em uma planta as folhas

Id: 21875
Sentenca: .
Citocininas  |||   são produzidas  |||  nas raízes

Id: 21889
Sentenca: De maneira singular, as células estreptófitas e as da ordem das algas verdes Trentepohliales se dividem pela construção de um phragmoplast como modelo para a construção de uma placa celular no final da divisão celular.
As plantas  |||   armazenam  |||  seu DNA nos núcleos

Id: 21964
Sentenca: Ao longo de sua carreira, Madonna escreveu e produziu a maioria de suas músicas, com muitas delas alcançando o número um nas paradas, incluindo "Like a Virgin", "Into the Groove", "Papa Don't Preach", "Like a Oração "," Vogue "," Congelado "," Música "," Desligado "e" 4 minutos ".
Madonna  |||   nasceu  |||  Bay City, Michigan

Id: 21981
Sentenca: Eu nunca poderia esquecê-lo".
Madonna  |||   teve  |||  aulas de dança na cidade de Nova York Alvin Ailey American Dance Theatre

Id: 22179
Sentenca: Seu álbum MDNA de 2012 também atraiu muitas influências de sua educação católica e, desde 2011, ela participa de reuniões e serviços no Centro Opus Dei, uma instituição católica que incentiva a espiritualidade através da vida cotidiana.
Madonna  |||   assistiu  |||  aos cultos católicos em 2011 Centro Opus Dei

Id: 22202
Sentenca: O metrô de Londres é a mais antiga rede ferroviária subterrânea do mundo.
Está  |||   localizado  |||  o Museu Britânico Londres

Id: 22240
Sentenca: O Aeroporto Southend de Londres, a leste de Londres, em Essex, é um aeroporto regional menor que atende principalmente a voos baratos de curta distância.
O aeroporto da cidade de londres  |||   fica  |||  Newham, leste de Londres

Id: 22250
Sentenca: O Royal Ballet do Reino Unido, o English National Ballet, a Royal Opera e a English National Opera estão sediados em Londres e se apresentam na Royal Opera House, no Coliseu de Londres, no Sadler's Wells Theatre e no Royal Albert Hall, além de visitar o país.
Está  |||   localizado  |||  o West End de Londres geograficamente a cidade de Westminster

Id: 22300
Sentenca: Muitas ações ativam o significado de um estatuto ou regulamento federal, e as interpretações judiciais desse significado exercem força legal sob o princípio de stare decisis.
Os regulamentos  |||   são codificados  |||  Código de Regulamentos Federais

Id: 22301
Sentenca: Muitas ações ativam o significado de um estatuto ou regulamento federal, e as interpretações judiciais desse significado exercem força legal sob o princípio de stare decisis.
A lei federal  |||   começa  |||  a Constituição

Id: 22313
Sentenca: A título de comparação, todos os tribunais federais federais em 2010 receberam apenas cerca de 282.000 novos casos civis, 77.000 novos casos criminais e 1,5 milhão de casos de falência, enquanto os tribunais federais de apelação receberam 56.000 novos casos.
Os casos geralmente  |||   são discutidos  |||  tribunais estaduais

Id: 22325
Sentenca: Vários juristas argumentaram que o poder judicial federal para decidir "casos ou controvérsias" necessariamente inclui o poder de decidir o efeito precedente desses casos e controvérsias.
Os tribunais federais  |||   caem  |||  os atos judiciais federais

Id: 22391
Sentenca: As regiões costeiras e delta têm uma temperatura máxima média de 32 ° C (89,6 ° F).
A maioria do país birmanês  |||   cai  |||  no mundo Grande parte do país fica entre o Trópico de Câncer e o Equador

Id: 22440
Sentenca: Garanto-lhe que até o final deste ano, não haverá prisioneiros de consciência em Mianmar", além de expressar uma desejo de fortalecer os laços entre o Reino Unido e as forças militares de Mianmar.
O funcionário  |||   fez  |||  o anúncio do resultado das reuniões na Chatham House

Id: 22446
Sentenca: Em 2009 [atualização], 110.000 refugiados birmaneses estavam vivendo em campos de refugiados na Tailândia.
A maioria dessas pessoas  |||   terminou  |||  depois da Birmânia principalmente para a Austrália e o Reino Unido

Id: 22579
Sentenca: A Cargill também compra algodão na África para exportação.
Está  |||   localizada  |||  a Dunavant Enterprises Memphis, Tennessee

Id: 22591
Sentenca: Esse tipo de fio foi fabricado pela primeira vez na cidade de Lisle, França (atual Lille), daí o nome.
A linha lisle originalmente  |||   foi feita  |||  Lisle, França

Id: 22627
Sentenca: Apesar das relações industriais da década de 1970 - as chamadas "práticas espanholas" do sindicatos de impressão - The Sun era muito lucrativo, permitindo que Murdoch expandisse suas operações para os Estados Unidos a partir de 1973.
Murdoch  |||   começou  |||  a se expandir Estados Unidos

Id: 22685
Sentenca: Os clérigos da Igreja Gay da Inglaterra foram descritos em uma manchete em novembro de 1987 como "Pufes de púlpito".
O the sun  |||   se ofereceu  |||  para pilotar gays em 1987 Noruega

Id: 22817
Sentenca: Germania 40: mox vehicle e vestis et, si credere velis, numen ipsum secreteto lacu abluitur - "Depois, o carro, as vestes e, se você gosta de acreditar, a própria divindade são purificados em um lago secreto".
A própria divindade  |||   é purificada  |||  um lago secreto

Id: 22870
Sentenca: O clímax do festival é o Dia do Kadooment, comemorado com um feriado nacional, quando bandas de fantasias enchem as ruas com ritmos pulsantes e fogos de artifício de Barbados.
A música calypso  |||   se originou  |||  Trinidad

Id: 22901
Sentenca: O Carnaval de Bogotá foi renovado no século XXI.
O carnaval  |||   gerenciou  |||  fora do alcance das regras em cidades pequenas / sem importância

Id: 22920
Sentenca: A temporada de carnaval também inclui Fastelavens søndag (com pães de creme) e fastelavensris com galhos decorados.
A federação de artistas  |||   realizava  |||  suas festas anuais no antigo alojamento dos maçons

Id: 22935
Sentenca: Outras grandes cidades americanas com celebrações incluem Washington, DC; St. Louis, Missouri; São Francisco; San Diego; Galveston, Texas; e Miami, Pensacola, Tampa e Orlando, na Flórida.
O mardi gras  |||   foi comemorado  |||  pela primeira vez Área da Costa do Golfo

Id: 22997
Sentenca: Muitas cidades incentivaram indústrias leves de pequena escala, como a Ariel Motor Company, da Crewkerne, uma das menores fabricantes de automóveis do Reino Unido.
As aeronaves  |||   são fabricadas  |||  A AgustaWestland fabrica helicópteros em Yeovil e a Normalair Garratt, construtora de sistemas de oxigênio para aeronaves

Id: 23002
Sentenca: Os níveis de Somerset são agora a única área no Reino Unido onde o salgueiro é cultivado comercialmente.
O salgueiro ainda  |||   é praticado  |||  O cultivo e a tecelagem tradicionais de salgueiros (como a tecelagem de cestos) não são tão extensos quanto costumavam ser, mas ainda são realizados nos níveis de Somerset

Id: 23005
Sentenca: Outras atrações dos visitantes que refletem o patrimônio cultural do município incluem: Estação de Bombeamento Claverton, Dunster Working Watermill, Museu Fleet Air Arm em Yeovilton, Castelo Nunney, Museu do Helicóptero em Weston super Mare, Alojamento de Caça do Rei John em Axbridge, Blake Museum Bridgwater, Radstock Museum, Museu de Somerset em Taunton, Somerset Rural Life Museum em Glastonbury e Westonzoyland Pumping Station Museum.
O museu de somerset  |||   fica  |||  em Taunton

Id: 23008
Sentenca: Os cursos de corridas de cavalos estão em Taunton e Wincanton.
As corridas de cavalos  |||   são realizadas  |||  Os cursos de corridas de cavalos estão em Taunton e Wincanton

Id: 23019
Sentenca: O circuito anual de West Country Carnivals é realizado em várias cidades de Somerset durante o outono, formando um grande festival regional e o maior Festival de Luzes da Europa.
O festival de música de glastonbury  |||   acontece  |||  ocorre na maioria dos anos em Pilton, perto de Shepton Mallet

Id: 23026
Sentenca: Os cursos de corridas de cavalos estão em Taunton e Wincanton.
A equipe de rugby  |||   joga  |||  Jogo de Rugby de banho no campo de recreação em Bath

Id: 23037
Sentenca: Unidos.
O campus principal de yale  |||   fica  |||  centro de New Haven

Id: 23040
Sentenca: Outros estudantes encontraram livros deístas na biblioteca.
Elihu yale  |||   nasceu  |||  Boston

Id: 23150
Sentenca: Outros estudantes encontraram livros deístas na biblioteca.
Elihu yale  |||   cresceu  |||  País de Gales

Id: 23228
Sentenca: Ockham introduziu o princípio da parcimônia - ou a navalha de Occam -, segundo a qual uma teoria simples é preferida a uma mais complexa, e a especulação sobre fenômenos não observáveis é evitada.
A condenação de 1277  |||   foi decretada  |||  Universidade de Paris

Id: 23331
Sentenca: Internamente e externamente, o trabalho em pedra costuma ser ricamente decorado com esculturas, principalmente as capitais.
As roseiras  |||   são usadas  |||  nas catedrais inglesas as empenas do transepto

Id: 23369
Sentenca: Léger foi baseado em Montparnasse.
Leger  |||   se baseou  |||  por volta de 1912 Montparnasse

Id: 23372
Sentenca: Juntamente com outros jovens artistas, o grupo queria enfatizar uma pesquisa sobre a forma, em oposição à ênfase neo-impressionista na cor.
O estúdio de fauconnier  |||   ficava  |||  Boulevard de Montparnasse

Id: 23401
Sentenca: Um poste cubista também foi preservado perto da Praça Venceslau, projetado por Emil Králíček em 1912, que também construiu a Diamond House na cidade nova de Praga por volta de 1913.
Os principais arquitetos cubistas  |||   trabalhavam  |||  Praga

Id: 23462
Sentenca: As pontas de flecha da dinastia chinesa Qin (por volta de 200 aC) eram muitas vezes construídas com uma cabeça de bronze dura, mas uma espiga de bronze mais suave, combinando as ligas para evitar embotamento e quebra durante o uso.
O estanho  |||   é encontrado  |||  principalmente Grã Bretanha

Id: 23472
Sentenca: Apenas um pequeno trato (5 km2) de floresta tropical permanece, que foi declarado Parque Nacional da Ilha Norfolk em 1986.
Ser encontrada a samambaia mais alta do mundo  |||   pode  |||  Parque Nacional da Ilha Norfolk

Id: 23494
Sentenca: Emily Bay, protegida do Oceano Pacífico por um pequeno recife de coral, é a única área segura para nado recreativo, embora as ondas de surf possam ser encontradas em Anson e baías.
Você  |||   pode  |||  surfar na Ilha Norfolk Anson e baías

Id: 23505
Sentenca: Alguns revisores não perceberam a natureza irônica do livro, o que levou Burke a afirmar no prefácio da segunda edição (1757) que era uma sátira.
Burke  |||   deixou  |||  claro que seu livro era uma sátira no prefácio da segunda edição

Id: 23616
Sentenca: Dundas, no entanto, não seguiu o conselho de Burke.
Burke  |||   achou  |||  que La Vendee poderia levar a uma marcha Paris

Id: 23760
Sentenca: Enquanto cardeal, ele costumava passar férias na Abadia de Engelberg, um mosteiro beneditino isolado na Suíça.
Montini  |||   gostava  |||  de usar como refúgio como cardeal Abadia de Engelberg

Id: 23827
Sentenca: Ele conheceu o papa todas as manhãs até 1954 e, assim, desenvolveu um relacionamento bastante próximo:
Montini  |||   ensinou  |||  história Academia Papal para Diplomatas

Id: 23958
Sentenca: A corrente flui através de um ou mais pares de escovas que carregam no comutador; as escovas conectam uma fonte externa de energia elétrica à armadura rotativa.
Os pincéis  |||   conseguem  |||  seu poder externa

Id: 24077
Sentenca: Embora a Suíça seja um dos países mais recentes a ingressar nas Nações Unidas, o Palácio das Nações em Genebra é o segundo maior centro das Nações Unidas depois de Nova York, e a Suíça foi um membro fundador e sede da Liga das Nações.
O movimento do crescente vermelho  |||   começou  |||  Genebra

Id: 24080
Sentenca: Embora a Suíça seja um dos países mais recentes a ingressar nas Nações Unidas, o Palácio das Nações em Genebra é o segundo maior centro das Nações Unidas depois de Nova York, e a Suíça foi um membro fundador e sede da Liga das Nações.
Está  |||   localizada  |||  a Liga das Nações Suíça

Id: 24106
Sentenca: A cultura romana isolada linguisticamente em Graubünden, no leste da Suíça, constitui uma exceção, sobrevive apenas nos vales superiores do Reno e na Pousada e se esforça para manter sua rara tradição linguística.
Está  |||   localizada  |||  a cultura romanche em Graubünden, no leste da Suíça

Id: 24108
Sentenca: Entre os esquiadores e campeões mundiais mais bem-sucedidos estão Pirmin Zurbriggen e Didier Cuche.
O trenó  |||   foi inventado  |||  St. Moritz

Id: 24272
Sentenca: A Aliança Midtown Raleigh foi fundada em 25 de julho de 2011 como uma forma de os líderes comunitários promoverem a área.
Midtown raleigh  |||   fica  |||  norte da I-440 Beltline

Id: 24275
Sentenca: A Aliança Midtown Raleigh foi fundada em 25 de julho de 2011 como uma forma de os líderes comunitários promoverem a área.
O shopping north hills  |||   fica  |||  Midtown Raleigh

Id: 24306
Sentenca: Também são oferecidas apresentações teatrais no Raleigh Little Theatre, no Long View Center, no Teatro Ira David Wood III Pullen Park e nos teatros Stewart e Thompson da North Carolina State University.
O raleigh memorial auditorium  |||   fica  |||  Duke Energy Center para artes cênicas

Id: 24309
Sentenca: Também são oferecidas apresentações teatrais no Raleigh Little Theatre, no Long View Center, no Teatro Ira David Wood III Pullen Park e nos teatros Stewart e Thompson da North Carolina State University.
Mais se  |||   pode  |||  ver uma performance de teatro Raleigh Little Theatre

Id: 24331
Sentenca: O time de beisebol masculino joga no campo de Doak.
A universidade estadual da carolina do norte  |||   fica  |||  sudoeste de Raleigh

Id: 24383
Sentenca: A cidade foi palco do NHL All-Star Game de 2011.
Os furacões  |||   jogaram  |||  suas duas primeiras temporadas Coliseu de Greensboro

Id: 24386
Sentenca: A autoridade aeroportuária triplicou o tamanho do seu Terminal 2 (antigo Terminal C) em janeiro de 2011.
O aeroporto internacional de raleigh-durham  |||   fica  |||  Interestadual 40 entre Raleigh e Durham

Id: 24519
Sentenca: Várias semanas de luta viram poucas mudanças na linha de frente, e os mamelons permaneceram nas mãos dos russos.
Os russos estavam  |||   construindo  |||  um novo forte Mamelon

Id: 24643
Sentenca: :432–33
O tratado de paris  |||   foi assinado  |||  o congresso de paris

Id: 24745
Sentenca: A seguir está uma tradução em inglês do argumento:
Avicenna  |||   foi preso  |||  uma vez o castelo de Fardajan

Id: 24757
Sentenca: Há também uma cratera na Lua chamada Avicenna e um gênero de planta Avicennia.
Está  |||   localizado  |||  um monumento que homenageia Avicena o museu Bukhara

Id: 24759
Sentenca: Há também uma cratera na Lua chamada Avicenna e um gênero de planta Avicennia.
Está  |||   localizado  |||  o Mausoléu e Museu de Avicena Hamadan

Id: 24790
Sentenca: Ele usou sua observação de trânsito para ajudar a estabelecer que Vênus estava, pelo menos às vezes, abaixo do sol na cosmologia ptolomaica, ou seja, a esfera de Vênus vem antes da esfera do Sol ao sair da Terra no modelo geocêntrico predominante.
Avicena  |||   pensou  |||  que Vênus estava em relação ao sol abaixo do sol

Id: 24797
Sentenca: Mais de 150.000 fragmentos foram encontrados.
A origem dos ossos do oracle  |||   foi encontrada  |||  aldeia perto de Anyang, na China. Província de Henan

Id: 24904
Sentenca: Existe uma paróquia de Hamilton, além da cidade de Hamilton (que fica na paróquia de Pembroke).
Ser encontrada a cidade de st .  |||   pode  |||  Ilha de São Jorge na Paróquia de São Jorge

Id: 24939
Sentenca: A equipe de Bermuda u / 19 venceu o Campeonato do Caribe de 2010.
Os jogos femininos  |||   são jogados  |||  Academia de Warwick.

Id: 25055
Sentenca: Os principais objetivos do Nigeriasat-1 foram: dar sinais de alerta precoce de desastres ambientais; ajudar a detectar e controlar a desertificação na parte norte da Nigéria; auxiliar no planejamento demográfico; estabelecer a relação entre os vetores da malária e o ambiente que gera a malária e emitir sinais de alerta precoce sobre futuros surtos de meningite usando a tecnologia de sensoriamento remoto; fornecer a tecnologia necessária para levar a educação a todas as partes do país por meio de aprendizado distante; e ajudar na resolução de conflitos e disputas fronteiriças, mapeando as fronteiras estaduais e internacionais.
A nigéria  |||   lançou  |||  seu primeiro satélite Rússia

Id: 25060
Sentenca: Este satélite foi lançado em órbita a partir de uma base militar na China.
O segundo satélite da nigéria  |||   foi fabricado  |||  Reino Unido

Id: 25067
Sentenca: Foi baseado no barramento de satélite chinês DFH-4 e carrega uma variedade de transponders: banda C 4; 14 banda Ku; 8 banda Ka; e 2 bandas L. Ele foi projetado para fornecer cobertura para muitas partes da África, e os transponders da banda Ka também cobririam a Itália.
O terceiro satélite da nigéria  |||   foi lançado  |||  China

Id: 25068
Sentenca: O satélite de acordo com o então presidente nigeriano Goodluck Jonathan, pago por a apólice de seguro no NigComSat-1, que desorientou em 2009, teria um impacto positivo no desenvolvimento nacional em vários setores, como comunicações, serviços de internet, saúde, agricultura, proteção ambiental e segurança nacional.
O quarto satélite da nigéria  |||   foi lançado  |||  China

Id: 25163
Sentenca: Uma antiga estação de Utrecht Maliebaan foi fechada em 1939 e desde então foi convertida no Museu Ferroviário Holandês.
Trens locais regulares  |||   prestam  |||  serviço trens locais regulares para todas as áreas ao redor de Utrecht também partem de Utrecht Centraal; e atende a várias estações menores

Id: 25165
Sentenca: Os ônibus regionais da cidade são operados pela Arriva e Connexxion.
A rodoviária  |||   fica  |||  A principal estação rodoviária local e regional de Utrecht está localizada ao lado da estação ferroviária Utrecht Centraal, nas entradas leste e oeste

Id: 25187
Sentenca: Utrecht também abriga um dos marcos da arquitetura moderna, a Rietveld Schröder House de 1924, listada na Patrimônio Mundial da UNESCO.
Os jovens artistas  |||   são treinados  |||  O treinamento de artistas é feito na Escola de Artes de Utrecht

Id: 25198
Sentenca: Em 1929, ele se tornou brevemente um detetive particular na Universidade de Hamburgo, onde as perspectivas de se tornar professor titular eram melhores, mas em outubro daquele ano uma melhor oferta se apresentou quando ele foi convidado para a Universidade de Princeton em Princeton, Nova Jersey.
Von neumann  |||   começou  |||  a dar palestras em 1928 Universidade de Berlim

Id: 25239
Sentenca: Embora a arquitetura do programa armazenado com memória única seja comumente chamada de arquitetura von Neumann como resultado do artigo de von Neumann, a descrição da arquitetura foi baseada no trabalho de J. Presper Eckert e John William Mauchly, inventores do computador ENIAC da Universidade de Pensilvânia.
O eniac  |||   foi localizado  |||  Universidade da Pensilvânia

Id: 25249
Sentenca: Além disso, meu trabalho sobre várias formas de teoria dos operadores, Berlim, 1930 e Princeton, 1935–1939; sobre o teorema ergódico, Princeton, 1931–1932 ".
A mecânica quântica  |||   foi desenvolvida  |||  Gotinga

Id: 25256
Sentenca: Ele foi para a Universidade de Göttingen com uma bolsa da Fundação Rockefeller para estudar matemática sob David Hilbert.
Von neumann  |||   estudou  |||  como candidato a PHD Universidade Pázmány Péter em Budapeste

Id: 25273
Sentenca: A resposta de Von Neumann foi que "às vezes alguém confessa um pecado para ter crédito por ele".
O primeiro teste de explosão atômica  |||   foi realizado  |||  Aeródromo do Exército de Alamogordo,

Id: 25298
Sentenca: Os soviéticos organizaram eleições organizadas, cujo resultado se tornaria uma legitimação da anexação soviética do leste da Polônia.
Os desfiles militares cooperativos  |||   foram realizados  |||  Lvov e Brest-Litovsk

Id: 25327
Sentenca: Além disso, os soviéticos deram à Alemanha acesso à Rota do Mar do Norte para navios de carga e invasores (embora apenas o atacante comercial Komet usasse a rota antes da invasão alemã), o que forçou a Grã-Bretanha a proteger as rotas marítimas no Atlântico e no Pacífico .
Estava  |||   localizada  |||  a sub-base norte da União Soviética, perto de Murmansk

Id: 25379
Sentenca: As exportações soviéticas em várias áreas importantes permitiram à Alemanha manter seus estoques de borracha e grãos desde o primeiro dia da invasão até outubro de 1941.
O ataque alemão às forças soviéticas  |||   ocorreu  |||  Posições soviéticas no leste da Polônia

Id: 25382
Sentenca: Em vez disso, um capacitor armazena energia na forma de um campo eletrostático entre suas placas.
Está  |||   localizada  |||  a energia armazenada por um capacitor entre suas placas

Id: 25417
Sentenca: formas fundamentais ".
O ano solar da kidinnu  |||   pode  |||  ser encontrado em uso calendários de hoje

Id: 25480
Sentenca: O acesso aos textos gregos do Império Bizantino, junto com as fontes indianas de aprendizado, forneceu aos estudiosos muçulmanos uma base de conhecimento para se basear.
Suporte para a filosofia grega  |||   foi encontrado  |||  Império Árabe

Id: 25487
Sentenca: O matemático sabiano Al-Battani (850-929) contribuiu para a astronomia e a matemática, enquanto o estudioso persa Al-Razi contribuiu para a química e a medicina.
Os algarismos arábicos  |||   se originaram  |||  Índia

Id: 25581
Sentenca: Em cada período histórico e em quase todas as áreas geográficas, podemos encontrar alguém estudando política e aumentando o entendimento político.
As idéias da ciência política  |||   começaram  |||  pré-história

Id: 25589
Sentenca: A maioria das questões políticas em torno do relacionamento entre Igreja e Estado foi esclarecida e contestada neste período.
A política  |||   tocou  |||  na Idade Média igrejas e tribunais

Id: 25718
Sentenca: O tcheco padrão ainda é a norma para políticos, empresários e outros tchecos em situações formais, mas o tcheco comum está ganhando espaço no jornalismo e na mídia de massa.
Os dialetos do tcheco comumente  |||   são encontrados  |||  áreas rurais

Id: 25794
Sentenca: Os filmes estão sendo transmitidos em formato episódico fora do Japão por Crunchyroll e Hulu a partir do mesmo dia em que estreiam nos cinemas japoneses.
Você  |||   pode  |||  assistir a nova série quando ela é lançada Crunchyroll e Hulu

Id: 25869
Sentenca: Menos aparentes são as morenas moídas, também chamadas de deriva glacial, que geralmente cobrem a superfície sob a ladeira abaixo da linha de equilíbrio.
As morenas laterais  |||   são encontradas  |||  lados da geleira

Id: 25910
Sentenca: Cinco outras medidas por três métodos diferentes foram inicialmente consideradas, mas não incluídas no refinamento final, pois eram imprecisas demais para afetar o resultado.
Essa medição  |||   foi feita  |||  Instituto Nacional de Padrões e Tecnologia dos EUA ( NIST)

Id: 25937
Sentenca: Uma mudança de várias dezenas de microgramas em um quilograma é equivalente à incerteza atual no valor da constante de Planck em unidades SI.
A unidade base do quilograma  |||   é mantida  |||  num cofre nos arredores de Paris

Id: 25940
Sentenca: A sede da empresa está localizada na Filadélfia, Pensilvânia.
A sede da empresa comcast  |||   fica  |||  Filadélfia, Pensilvânia

Id: 26076
Sentenca: ": 40
O discurso histórico de truman  |||   ocorreu  |||  Memorial do Lincoln

Id: 26138
Sentenca: Em 2005, ambos foram realizados no Estádio Millennium.
As semifinais  |||   são jogadas  |||  meias-finais são disputadas exclusivamente no reconstruído Wembley Stadium

Id: 26139
Sentenca: Em 2005, ambos foram realizados no Estádio Millennium.
As meias-finais  |||   aconteceram  |||  antes disso meias-finais foram disputadas em locais neutros de alta capacidade em toda a Inglaterra

Id: 26142
Sentenca: Em 2005, ambos foram realizados no Estádio Millennium.
A copa em 2005  |||   foi realizada  |||  Em 2005, ambos foram realizados no Estádio Millennium.

Id: 26150
Sentenca: Os outros locais usados com moderação nesse período foram todos fora de Londres, como segue:
A maioria das finais da fa cup  |||   ocorre  |||  predominantemente em Londres, e principalmente no Kennington Oval e depois no Crystal Palace.

Id: 26161
Sentenca: Tendo sido fortes defensores da superfície, a primeira partida nas rodadas apropriadas a ser disputada em uma superfície 3G foi uma repetição televisionada da primeira rodada no Gallagher Stadium do Maidstone United em 20 de novembro de 2015.
O primeiro jogo de superfície # g  |||   foi jogado  |||  primeira partida nas rodadas apropriadas a ser disputada em uma superfície 3G foi uma repetição televisionada da primeira rodada no Gallagher Stadium do Maidstone United em 20 de novembro de 2015

Id: 26167
Sentenca: Em Cardiff, a apresentação foi feita em um pódio em campo.
Ele  |||   faz  |||  a apresentação da xícara , a apresentação é feita no Royal Box

Id: 26233
Sentenca: Uma exceção a essa série de 78 anos de finais do Empire Stadium (incluindo cinco repetições) foi a repetição de 1970 entre Leeds e Chelsea, realizada em Old Trafford, em Manchester.
A final  |||   é disputada  |||  agora A final foi disputada no reconstruído Estádio de Wembley

Id: 26234
Sentenca: Uma exceção a essa série de 78 anos de finais do Empire Stadium (incluindo cinco repetições) foi a repetição de 1970 entre Leeds e Chelsea, realizada em Old Trafford, em Manchester.
Está  |||   localizado  |||  o Millennium Stadium Cardiff no País de Gales

Id: 26293
Sentenca: Em 1609, Smyth primeiro se batizou e depois os outros.
John smyth  |||   foi  |||  para o exílio Amsterdã

Id: 26306
Sentenca: Estes foram referidos como batistas regulares (calvinistas em sua doutrina) e batistas de livre arbítrio.
A primeira igreja batista no canadá  |||   foi localizada  |||  Wolfville, Nova Escócia

Id: 26322
Sentenca: Essas leis não consideram todo trabalho infantil como trabalho infantil; As exceções incluem trabalhos de artistas infantis, deveres da família, treinamento supervisionado, certas categorias de trabalho, como as de crianças Amish, algumas formas de trabalho infantil comuns entre crianças indígenas americanas e outras.
Legislação que proíba o trabalho infantil  |||   existe  |||  legislação em todo o mundo

Id: 26329
Sentenca: Em 1946, Frieda Miller - então diretora do Departamento do Trabalho dos Estados Unidos - disse à Organização Internacional do Trabalho que essas operações domésticas ofereciam "baixos salários, longas horas, trabalho infantil, condições de trabalho insalubres e insalubres".
As crianças do campo eram  |||   empregadas  |||  agricultura

Id: 26340
Sentenca: Em outros lugares, o Estatuto de Domínio Canadense, na forma da chamada Lei de Violações de Contrato, estipulava penas de prisão para crianças trabalhadoras que não cooperavam.
Os britânicos  |||   fecharam  |||  os olhos ao trabalho infantil Hong Kong

Id: 26369
Sentenca: - e enviadas para viver com novas famílias, geralmente agricultores pobres que precisavam de mão-de-obra barata.
As crianças foram  |||   trabalhar  |||  principalmente na Suíça agricultores pobres que precisavam de mão-de-obra barata

Id: 26403
Sentenca: As tribos historicamente documentadas na região da Carolina do Norte incluíam as tribos das áreas costeiras de língua algonquiana da Carolina, como Chowanoke, Roanoke, Pamlico, Machapunga, Coree, índios do medo do cabo e outros, que foram os primeiros a encontrar os ingleses; Meherrin, Cherokee e Tuscarora de língua iroquiana; e tribos do sudeste de Siouan, como Cheraw, Waxhaw, Saponi, Waccamaw e Catawba.
As tribos de algonquin da carolina do norte  |||   moravam  |||  as áreas costeiras

Id: 26433
Sentenca: Em meados do século, as áreas rurais e comerciais do estado foram conectadas pela construção de uma estrada de tábuas de madeira de 208 km, conhecida como "ferrovia do agricultor", de Fayetteville, no leste, a Betânia, a noroeste de Winston-Salem. )
O edifício do capitólio  |||   foi concluído  |||  em 1840 Raleigh

Id: 26442
Sentenca: Além disso, o estado já recebeu o Final Four da NCAA em duas ocasiões, em Greensboro, em 1974, e em Charlotte, em 1994.
A sede do acc  |||   fica  |||  Greensboro

Id: 26467
Sentenca: As florestas nacionais incluem a Floresta Nacional Uwharrie, no centro da Carolina do Norte, a Floresta Nacional Croatan, no leste da Carolina do Norte, a Floresta Nacional Pisgah, nas montanhas do norte, e a Floresta Nacional Nantahala, na parte sudoeste do estado.
Está  |||   localizada  |||  a floresta nacional de Uwharrie centro da Carolina do Norte

Id: 26469
Sentenca: As florestas nacionais incluem a Floresta Nacional Uwharrie, no centro da Carolina do Norte, a Floresta Nacional Croatan, no leste da Carolina do Norte, a Floresta Nacional Pisgah, nas montanhas do norte, e a Floresta Nacional Nantahala, na parte sudoeste do estado.
O parque militar nacional de guilford courthouse  |||   fica  |||  Greensboro

Id: 26472
Sentenca: Outros grandes centros comerciais em todo o estado incluem o Hanes Mall, em Winston-Salem; Crabtree Valley Mall, North Hills Mall e Triangle Town Center em Raleigh; Friendly Center e Four Seasons Town Center em Greensboro; Oak Hollow Mall em ponto alto; Moinhos de Concord em Concord; Valley Hills Mall em Hickory; e The Streets em Southpoint e Northgate Mall em Durham e Independence Mall em Wilmington, Carolina do Norte, e Tanger Outlets em Charlotte, Nags Head, Blowing Rock e Mebane, NC.
Está  |||   localizado  |||  o SouthPark Mall Charlotte

Id: 26496
Sentenca: Os colonos ingleses, galeses, irlandeses escoceses e alemães do oeste da Carolina do Norte tendiam a favorecer a independência americana da Grã-Bretanha.
Estava  |||   localizado  |||  o Tidewater Carolina do Norte oriental

Id: 26508
Sentenca: Numerosas outras faixas na Carolina do Norte também abrigam corridas de circuitos NASCAR de nível inferior.
Está  |||   localizado  |||  o Charlotte Motor Speedway Concórdia

Id: 26515
Sentenca: As Florestas Nacionais incluem a Floresta Nacional Uwharrie, no centro da Carolina do Norte, a Floresta Nacional Croatan, na Carolina do Norte Oriental, a Floresta Nacional Pisgah, nas montanhas do norte, e a Floresta Nacional Nantahala, na parte sudoeste do estado.
Está  |||   localizada  |||  a Floresta Nacional Croatan Carolina do Norte Oriental

Id: 26679
Sentenca: Em 18 de novembro de 1987, centenas de milicianos policiais e civis isolaram a praça central para impedir qualquer manifestação no Monumento da Liberdade, mas milhares ladeavam as ruas de Riga em protesto silencioso, independentemente.
Os manifestantes  |||   se encontraram  |||  em junho de 1987 Monumento da Liberdade

Id: 26682
Sentenca: Em 18 de novembro de 1987, centenas de milicianos policiais e civis isolaram a praça central para impedir qualquer manifestação no Monumento da Liberdade, mas milhares ladeavam as ruas de Riga em protesto silencioso, independentemente.
Freedom monument  |||   fica  |||  Riga

Id: 26685
Sentenca: Em 18 de novembro de 1987, centenas de milicianos policiais e civis isolaram a praça central para impedir qualquer manifestação no Monumento da Liberdade, mas milhares ladeavam as ruas de Riga em protesto silencioso, independentemente.
Mais protestos  |||   ocorreram  |||  Estados Bálticos

Id: 26695
Sentenca: A marcha teve origem no Opera Plaza depois que palestrantes, principalmente intelectuais, se dirigiram à multidão.
A marcha de protesto  |||   começou  |||  Opera Plaza

Id: 26714
Sentenca: A transição do "movimento" (uma associação informal) para a "frente" (uma associação formal) foi vista como uma "atualização" natural, uma vez que um movimento ganhou impulso com o público, e as autoridades soviéticas não ousaram mais reprimi-lo.
Estava  |||   localizado  |||  o Monumento a Estêvão , o Grande Chişinău

Id: 26732
Sentenca: Inicialmente, a Frente teve visibilidade significativa porque suas inúmeras ações públicas quase sempre terminavam em confrontos com a polícia e a KGB.
Os túmulos  |||   foram encontrados  |||  Kurapaty

Id: 26733
Sentenca: Esses eventos mostraram que o povo da Europa Oriental e da União Soviética não apoiava a iniciativa de Gorbachev de modernizar o comunismo; pelo contrário, eles preferiram abandoná-lo completamente.
O governo comunista  |||   foi derrubado  |||  primeiro Varsóvia

Id: 26755
Sentenca: A organização anunciou dissidentes ucranianos como Vyacheslav Chornovil.
A moleben  |||   foi realizada  |||  em frente à Catedral de São Jorge.

Id: 26761
Sentenca: Depois de uma marcha de Kiev até o local, foi realizado um serviço memorial.
A greve  |||   ocorreu  |||  oito fábricas e instituições locais

Id: 26767
Sentenca: Em 28 de setembro, o primeiro secretário do Partido Comunista da Ucrânia Volodymyr Shcherbytsky, um remanescente da era Brezhnev, foi substituído por Vladimir Ivashko.
O movimento popular  |||   realizou  |||  seu congresso fundador Kiev

Id: 26776
Sentenca: Mais tarde, eles se reuniram no centro da cidade, perto da sede do governo, onde os palestrantes exigiram a renúncia de Yefrem Sokolov, líder do Partido Comunista da república, e pediram a evacuação de meio milhão de pessoas das zonas contaminadas.
O desastre de chernobyl  |||   ocorreu  |||  Ucrânia

Id: 26783
Sentenca: Em 23 de junho de 1989, Gorbachev removeu Rafiq Nishonov como primeiro secretário do Partido Comunista da SSR uzbeque e o substituiu por Karimov, que passou a liderar o Uzbequistão como uma república soviética e posteriormente como um estado independente.
Está  |||   localizado  |||  o vale de Fergana sudeste da capital uzbeque

Id: 26800
Sentenca: Em 30 de setembro, quase 100.000 pessoas marcharam em Kiev para protestar contra o novo tratado sindical proposto por Gorbachev.
A liturgia de 9 de agosto  |||   foi realizada  |||  Catedral de São Jorge.

Id: 26801
Sentenca: Em 1º de novembro, os líderes da Igreja Católica Grega Ucraniana e da Igreja Ortodoxa Autocefálica Ucraniana, respectivamente, Metropolitan Volodymyr Sterniuk e Patriarch Mstyslav, reuniram-se em Lviv durante as comemorações de aniversário da proclamação de 1918 da República Nacional Ucraniana Ocidental.
O protesto do uaoc  |||   foi realizado  |||  perto da Catedral de Santa Sofia

Id: 26802
Sentenca: Este evento enfraqueceu ainda mais a posição da União Soviética internacional e domesticamente e endureceu a resistência lituana.
Estava  |||   localizada  |||  a Torre de TV Lituânia

Id: 26844
Sentenca: Em 5 de junho de 1988, quando as celebrações oficiais do milênio foram realizadas em Moscou, o Clube Cultural da Ucrânia organizou suas próprias apresentações em Kiev no monumento a São Volodymyr, o Grande, o grande príncipe de Kiev.
A marcha  |||   aconteceu  |||  Rua Khreschatyk de Kiev

Id: 26847
Sentenca: Em 1º de setembro, as autoridades locais deslocaram violentamente 5.000 estudantes em uma reunião pública sem permissão oficial na Universidade Estadual Ivan Franko.
A tentativa de dispersão  |||   foi feita  |||  em frente ao estádio Druzhba

Id: 26851
Sentenca: Em 20 de outubro, fiéis e clérigos da Igreja Ortodoxa Autocefalia Ucraniana participaram de um sínodo em Lviv, o primeiro desde sua liquidação forçada na década de 1930.
O ataque  |||   ocorreu  |||  em frente ao estádio Druzhba de Lviv

Id: 26858
Sentenca: O decreto foi proclamado em 1º de dezembro, coincidindo com uma reunião no Vaticano entre o papa e o presidente soviético.
Os ativistas  |||   foram enterrados  |||  Cemitério de Baikove.

Id: 26932
Sentenca: Embora muitas vezes referido como "Monte Calvário", era mais provável uma pequena colina ou colina rochosa.
A localização da crucificação  |||   foi detalhada  |||  todos os quatro evangelhos

Id: 26974
Sentenca: O apologista cristão Tertullian acreditava que o evento estava documentado nos arquivos romanos.
Esses eventos  |||   foram documentados  |||  os arquivos romanos

Id: 27064
Sentenca: Foi nomeado para o rio Miami nas proximidades, derivado de Mayaimi, o nome histórico do lago Okeechobee.
Julia tuttle  |||   nasceu  |||  Cleveland

Id: 27117
Sentenca: A artista feminina cubana americana Ana Cristina nasceu em Miami em 1985.
A banda nonpoint  |||   se formou  |||  Fort Lauderdale

Id: 27179
Sentenca: O oval do Autódromo de Homestead-Miami recebe as corridas nacionais da NASCAR.
As corridas da nascar em miami  |||   são realizadas  |||  Autódromo de Homestead-Miami

Id: 27185
Sentenca: Esse arranjo tornou-se controverso à luz do direito de residência em 1999, levantando preocupações pela independência judicial.
Está  |||   localizado  |||  o JCPC Londres, Reino Unido

Id: 27309
Sentenca: Precisamente por causa desse mecanismo, a maioria das plataformas giratórias automáticas é incapaz de reproduzir qualquer áudio na ranhura de bloqueio, pois elas levantam o braço antes que ele atinja essa ranhura.
Você  |||   encontra  |||  uma pista Em direção ao centro, no final do sulco

Id: 27392
Sentenca: Isso exclui gravações com ranhuras, como cilindros e algumas transcrições de rádio que apresentam um formato de gravação de alto e baixo, e gravações com ranhuras estereofônicas ou quadrafônicas, que utilizam uma combinação das duas, bem como codificação supersônica para quadrafônica.
O irene  |||   foi desenvolvido  |||  Laboratórios Lawrence Berkeley

Id: 27399
Sentenca: *
Você  |||   pode  |||  encontrar apenas 200-210 mm de vinil final do sulco

Id: 27614
Sentenca: Arranjos de música popular para pequenos conjuntos de cappella geralmente incluem uma voz cantando a melodia principal, uma cantando uma linha de baixo rítmica e as demais vozes contribuindo com acompanhamento cordal ou polifônico.
Uma capela ainda  |||   mantém  |||  uma presença pesada música cristã

Id: 27620
Sentenca: Em 2011, a produção recebeu quatro indicações ao Lucille Lortel Award, incluindo indicações para Melhor Musical, Círculo de Críticos Externos e Drama League, além de cinco Nomeações na Drama Desk, incluindo Outstanding Musical e ganhou por Outstanding Ensemble Performance.
A maior parte do in transit  |||   ocorre  |||  o sistema de metrô de Nova York

Id: 27713
Sentenca: Naquele ano, o número diminuiu devido a desastres como a Peste Negra.
Uma casa dominicana feminina  |||   ficava  |||  Prouille

Id: 27722
Sentenca: As freiras inglesas estavam orgulhosas dessa herança e conscientes de que muitas delas compartilhavam a grande história da Inglaterra como membros da classe nobre, como visto no próximo capítulo.
Estava  |||   localizado  |||  o convento de Poissy França

Id: 27783
Sentenca: No entanto, ao longo dos anos, muito dinheiro foi arrecadado para a Missão Eton, uma boa igreja de GF Bodley foi erguida, muitos Etonianos visitaram e estimularam, entre outras coisas, o Eton Manor Boys 'Club, um notável clube de remo que sobreviveu à própria Missão, e Clube 59 para motociclistas.
Estava  |||   localizada  |||  a Missão Eton distrito movimentado de Hackney Wick, no leste de Londres

Id: 27836
Sentenca: Outros notáveis Old Etonians incluem os cientistas Robert Boyle, John Maynard Smith, J.B. Haldane, Stephen Wolfram e o Prêmio Nobel de Fisiologia ou Medicina de 2012, John Gurdon; Beau Brummell; os economistas John Maynard Keynes e Richard Layard; O explorador antártico Lawrence Oates; político Alan Clark; empresário, organizador de caridade e parceiro de Adele, Simon Konecki; comentarista de críquete Henry Blofeld; o explorador Sir Ranulph Fiennes; aventureiro Bear Grylls; os compositores Thomas Arne, George Butterworth, Roger Quilter, Frederick Septimus Kelly, Donald Tovey, Thomas Dunhill, Lord Berners, Victor Hely-Hutchinson e Peter Warlock (Philip Heseltine); Hubert Parry, que escreveu a música Jerusalém e o hino da coroação, fiquei feliz; e músicos Frank Turner e Humphrey Lyttelton.
O aventureiro bear grylls  |||   frequentou  |||  a escola Eton

Id: 27843
Sentenca: Em setembro de 2014, Eton abriu e tornou-se o único patrocinador educacional de um novo internato estadual e escola diurna para cerca de 500 alunos, Holyport College, em Maidenhead em Berkshire, com uma construção que custa cerca de £ 15 milhões, em que um quinto dos lugares para alunos do dia será reservado para crianças de lares pobres, 21 internatos serão destinados a jovens a ponto de serem atendidos e mais 28 pensionistas serão financiados ou parcialmente através de bolsas de estudo.
O holyport college  |||   fica  |||  Maidenhead em Berkshire

Id: 27846
Sentenca: Esta gama inclui os importantes interiores do Parlamentar, Sala de Eleições e Câmara Eleitoral, onde é guardada a maior parte do século XVIII "deixar retratos".
Os retratos do século xviii em eton  |||   são guardados  |||  Parlamentar, Sala de Eleições e Câmara Eleitoral

Id: 27855
Sentenca: A Escola original consistia nos setenta Scholars (junto com alguns Comensais) e os Scholars eram educados e embarcados às custas da fundação.
Os " king 's scholars "  |||   conseguem  |||  seu nome a escola foi fundada pelo rei Henrique VI

Id: 27865
Sentenca: Por outro lado, se um mestre atrasar mais de 15 minutos para uma aula, tradicionalmente os alunos podem reivindicá-la como uma "corrida" e se ausentar pelo resto de sua duração.
O " tardy book "  |||   é guardado  |||  Escritório escolar

Id: 27913
Sentenca: Este mercado coberto remonta a 1610, e o atual edifício data de 1786.
O museu público de cork  |||   fica  |||  Parque de Fitzgerald

Id: 27927
Sentenca: [citation needed]
É que o trilho principal  |||   se origina  |||  Dublin Heuston

Id: 27946
Sentenca: O Royal Cork Yacht Club localizado em Crosshaven (fora da cidade) é o iate clube mais antigo do mundo e a "Cork Week" é um evento de vela notável.
O clube de yahct mais antigo do mundo  |||   fica  |||  O Royal Cork Yacht Club localizado em Crosshaven

Id: 27958
Sentenca: Este mercado coberto remonta a 1610, e o atual edifício data de 1786.
A igreja dominicana de santa maria  |||   fica  |||  Papas Quay

Id: 27988
Sentenca: Federações como a Iugoslávia ou a Tchecoslováquia entraram em colapso assim que foi possível testar o modelo.
Ser encontradas tensões nos países federalistas  |||   podem  |||  Canadá

Id: 28006
Sentenca: O poder delegado ao governo federal foi significativamente ampliado pela decisão da Suprema Corte em McCulloch v. Maryland (1819), emendas à Constituição após a Guerra Civil e por algumas emendas posteriores - bem como pela reivindicação geral da Guerra Civil, que os estados estavam legalmente sujeitos aos ditames finais do governo federal.
Encontrar poderes expressos  |||   podemos  |||  na Constituição

Id: 28065
Sentenca: Algumas outras características distintivas, como templos, banhos, reservatórios, estátuas de guerreiros e entalhes decorativos foram encontradas associadas a essa cultura, juntamente com as ricas tradições de metal e metais.
Esses fortes eram comumente  |||   construídos  |||  colinas

Id: 28084
Sentenca: As Torres de Catoira (Pontevedra) foram construídas como um sistema de fortificações para impedir e parar os ataques vikings em Santiago de Compostela.
Esse culto  |||   foi baseado  |||  Santiago de Compostela

Id: 28097
Sentenca: Na época, as petições do rei por dinheiro e tropas se tornaram mais frequentes, devido ao esgotamento humano e econômico de Castela; a Junta do Reino da Galiza (as Cortes locais ou assembléia representativa) foi inicialmente receptiva a essas petições, levantando grandes somas, aceitando o recrutamento dos homens do reino e até encomendando um novo esquadrão naval que foi sustentado com a renda de o Reino.
Sir francis drake  |||   atacou  |||  em 1585 e novamente em 1589 Vigo

Id: 28118
Sentenca: No entanto, as temperaturas sobem em áreas interiores como Ourense, onde dias acima de 30 ° C (86 ° F) são muito regulares.
A estação costeira mais quente da galiza  |||   fica  |||  Pontevedra

Id: 28406
Sentenca: No sudoeste de Detroit e no oeste de Detroit, existem comunidades asiáticas menores e dispersas, incluindo uma área no oeste adjacente a Dearborn e Redford Township, que tem uma população majoritariamente indiana da Ásia, e uma comunidade de vietnamitas e laocianos no sudoeste de Detroit.
A maioria da população de bangladesh em detroit  |||   mora  |||  Uma parte de Detroit, ao lado do leste de Hamtramck

Id: 28460
Sentenca: Outros locais de interesse são o Zoológico de Detroit, em Royal Oak, o Museu de Arte Cranbrook, em Bloomfield Hills, o Conservatório Anna Scripps Whitcomb, em Belle Isle, e o Museu Walter P. Chrysler, em Auburn Hills.
O zoológico de detroit  |||   fica  |||  Royal Oak

Id: 28486
Sentenca: Uma campanha de marketing de 1996 promoveu o apelido "Hockeytown".
O red wings  |||   toca  |||  Joe Louis Arena

Id: 28489
Sentenca: O futebol Little Caesars Pizza Bowl da NCAA é realizado no Ford Field em dezembro.
O jogo do mac football championship  |||   é jogado  |||  Ford Field

Id: 28586
Sentenca: Como o centro da cidade e Corktown, o Midtown também tem um cenário de varejo e restaurante em rápido crescimento.
A techtown  |||   é baseada  |||  Novo Centro

Id: 28681
Sentenca: Ataques do povo nômade berbere do deserto eram uma preocupação constante daqueles que viviam à beira do deserto.
Os gregos  |||   estabeleceram  |||  suas colônias comerciais mar Vermelho

Id: 28715
Sentenca: Dizem também que ativistas tibetanos no Tibete foram presos ou torturados.
A região autônoma do tibete  |||   fica  |||  Tibete ocidental e central

Id: 28801
Sentenca: Além da pré-temporada padrão, também existem torneios em perspectiva, como o torneio YoungStars dos Vancouver Canucks e o campo de treinamento do Detroit Red Wings, no qual as equipes mais jovens das equipes da NHL se enfrentam sob a bandeira do clube pai.
Time warner cable arena  |||   fica  |||  Charlotte

Id: 28835
Sentenca: A NASCAR também realizou corridas de exposições no Suzuka Circuit e Twin Ring Motegi no Japão e Calder Park Thunderdome na Austrália.
A corrida all-star da sprint  |||   é realizada  |||  Charlotte Motor Speedway

Id: 28836
Sentenca: A NASCAR também realizou corridas de exposições no Suzuka Circuit e Twin Ring Motegi no Japão e Calder Park Thunderdome na Austrália.
Calder park thunderdome  |||   fica  |||  Austrália

Id: 28841
Sentenca: A NASCAR também realizou corridas de exposições no Suzuka Circuit e Twin Ring Motegi no Japão e Calder Park Thunderdome na Austrália.
O sprint unlimited  |||   é realizado  |||  Autódromo Internacional de Daytona

Id: 28858
Sentenca: Um cinturão de fortificações maciças foi estabelecido em torno da cidade, a maioria das quais ainda hoje existe, renomeada após generais franceses e geralmente classificada como histórica dos monumentos; mais notavelmente Fort Roon (atual Fort Desaix) e Fort Podbielski (atual Fort Ducrot) em Mundolsheim, Fort von Moltke (atual Fort Rapp) em Reichstett, Fort Bismarck (atual Fort Kléber) em Wolfisheim, Fort Kronprinz (atual Fort Foch) em Niederhausbergen , Fort Kronprinz von Sachsen (atual Fort Joffre) em Holtzheim e Fort Großherzog von Baden (atual Fort Frère) em Oberhausbergen.
Está  |||   localizado  |||  o Forte Podbielski Mundolsheim

Id: 28861
Sentenca: Um cinturão de fortificações maciças foi estabelecido em torno da cidade, a maioria das quais ainda hoje existe, renomeada após generais franceses e geralmente classificada como histórica dos monumentos; mais notavelmente Fort Roon (atual Fort Desaix) e Fort Podbielski (atual Fort Ducrot) em Mundolsheim, Fort von Moltke (atual Fort Rapp) em Reichstett, Fort Bismarck (atual Fort Kléber) em Wolfisheim, Fort Kronprinz (atual Fort Foch) em Niederhausbergen , Fort Kronprinz von Sachsen (atual Fort Joffre) em Holtzheim e Fort Großherzog von Baden (atual Fort Frère) em Oberhausbergen.
Está  |||   localizado  |||  o Forte Bismark Wolfisheim

Id: 28864
Sentenca: Um cinturão de fortificações maciças foi estabelecido em torno da cidade, a maioria das quais ainda hoje existe, renomeada após generais franceses e geralmente classificada como histórica dos monumentos; mais notavelmente Fort Roon (atual Fort Desaix) e Fort Podbielski (atual Fort Ducrot) em Mundolsheim, Fort von Moltke (atual Fort Rapp) em Reichstett, Fort Bismarck (atual Fort Kléber) em Wolfisheim, Fort Kronprinz (atual Fort Foch) em Niederhausbergen , Fort Kronprinz von Sachsen (atual Fort Joffre) em Holtzheim e Fort Großherzog von Baden (atual Fort Frère) em Oberhausbergen.
Está  |||   localizado  |||  o Fort Roon Mundolsheim

Id: 28909
Sentenca: Quanto ao neoclassicismo francês, é a Opera House na Place Broglie que mais prestigiosamente representa esse estilo.
Está  |||   localizada  |||  a Opera House Place Broglie

Id: 28986
Sentenca: Seus moradores são conhecidos como Oklahomans, ou informalmente "Okies", e sua capital e maior cidade é Oklahoma City.
O oklahoma  |||   classifica  |||  por população 28

Id: 28989
Sentenca: É delimitada a leste por Arkansas e Missouri, a norte por Kansas, a noroeste por Colorado, a oeste pelo Novo México e a sul e quase oeste pelo Texas.
O oklahoma  |||   classifica  |||  por área terrestre 20

Id: 28996
Sentenca: A localização da fronteira Oklahoma / Novo México representa o verdadeiro 103º Meridiano.
A fronteira nm de oklahoma e texas  |||   deveria  |||  se alinhar 103º Meridiano

Id: 29014
Sentenca: A precipitação e as temperaturas diminuem de leste para oeste de acordo, com áreas no sudeste com uma temperatura média de 17 ° C (62 ° F) e uma precipitação anual de mais de 1.020 mm (1.420 mm) e 1.420 mm (40 polegadas) , enquanto as áreas da alça da manopla (maior altitude) têm em média 14 ° C (58 ° F), com uma precipitação anual abaixo de 430 mm (17 polegadas).
Em oklahoma  |||   começa  |||  a zona semi-árida Lawton

Id: 29024
Sentenca: Usando um trecho de rodovia de Amarillo, Texas a Tulsa, Oklahoma, para formar a parte original da Highway 66, Avery liderou a criação da US Highway 66 Association para supervisionar o planejamento da Rota 66, com sede em Tulsa, sua cidade natal.
A associação highway 66  |||   se baseou  |||  Tulsa

Id: 29043
Sentenca: A revista também colocou a Devon Energy como a segunda maior empresa do setor de mineração e petróleo no país, enquanto a Chesapeake Energy ocupa a sétima posição nesse setor e a Oklahoma Gas & Electric como a 25ª maior companhia de gás e eletricidade .
O oneok  |||   é baseado  |||  Tulsa

Id: 29047
Sentenca: Stillwater é conhecido como o epicentro da música Red Dirt, cujo proponente mais conhecido é o falecido Bob Childers.
' discoveryland ! '  |||   fica  |||  Sand Springs

Id: 29054
Sentenca: As cidades de Norman, Lawton e Stillwater, entre outras, também abrigam companhias de teatro comunitárias bem revisadas.
Heller theatre  |||   fica  |||  Tulsa

Id: 29059
Sentenca: As coleções de Thomas Gilcrease estão alojadas no Museu Gilcrease de Tulsa, que também possui a maior e mais abrangente coleção de arte e artefatos do mundo americano ocidental.
O museu philbrook  |||   fica  |||  Tulsa

Id: 29062
Sentenca: Com remanescentes do Holocausto e artefatos relevantes para o judaísmo, o Museu Sherwin Miller de Arte Judaica de Tulsa preserva a maior coleção de arte judaica do sudoeste dos Estados Unidos.
Oklahoma  |||   tem  |||  uma bela coleção de arte egípcia Museu de Arte Mabee-Gerrer em Shawnee

Id: 29068
Sentenca: A Feira Medieval de Norman é a "maior evento de fim de semana e o terceiro maior evento de Oklahoma, e foi selecionado pela Events Media Network como um dos 100 principais eventos do país ".
A feira medieval de norman desde 2003  |||   é realizada  |||  Reaves Park

Id: 29078
Sentenca: Várias universidades oferecem o Cherokee como segunda língua, incluindo a Universidade de Oklahoma e a Northeastern State University.
Uma escola de imersão cherokee  |||   existe  |||  Tahlequah, Oklahoma

Id: 29089
Sentenca: Os rodeios são populares em todo o estado e Guymon, no estado em que se encontra, abriga uma das maiores do país.
Cedar ridge country club  |||   fica  |||  Tulsa

Id: 29100
Sentenca: Ambos os portos estão localizados no sistema de navegação McClellan-Kerr Arkansas River, que conecta o tráfego de barcaças de Tulsa e Muskogee ao rio Mississippi pelos rios Verdigris e Arkansas, contribuindo para uma das vias mais movimentadas do mundo.
O porto oceânico mais distante dos eua  |||   fica  |||  Tulsa

Id: 29134
Sentenca: e um dos principais festivais de comida alemã do país pela revista Bon Appetit.
A feira estadual de oklahoma  |||   fica  |||  Cidade de Oklahoma

Id: 29137
Sentenca: Em julho de 2008, o Seattle SuperSonics, uma franquia de propriedade do Professional Basketball Club LLC, um grupo de empresários de Oklahoma City liderado por Clayton Bennett, mudou-se para Oklahoma City e anunciou que a peça começaria no Ford Center como o Oklahoma City Thunder para a temporada 2008-2009, tornando-se a primeira franquia permanente da liga principal do estado.
A equipe temporária da nba em oklahoma  |||   jogou  |||  Centro Ford de Oklahoma City

Id: 29142
Sentenca: No total, Oklahoma possui mais de 150 aeroportos de uso público.
O maior aeroporto de oklahoma  |||   fica  |||  Cidade de Oklahoma

Id: 29176
Sentenca: Em termos de cultura, muitas regiões do subcontinente fizeram a transição da Idade do Calcolítico para a Idade do Ferro neste período.
Estava  |||   localizada  |||  a cultura indo-ariana noroeste da Índia

Id: 29196
Sentenca: A vida de Gautam Budhha estava principalmente associada a esses quatro reinos.
Estava  |||   localizada  |||  a confederação Vajji Vaishali

Id: 29222
Sentenca: O Império Magadha tinha grandes governantes como Bimbisara e Ajatshatru.
O centro de magadha  |||   ficava  |||  Bihar

Id: 29231
Sentenca: Alexander, depois da reunião com seu oficial, Coenus, e aprendendo sobre o poder do Império Nanda, estava convencido de que era melhor voltar.
O exército de alexandre finalmente  |||   se rebelou  |||  Hyphasis

Id: 29292
Sentenca: Esse foi um período importante no desenvolvimento das artes plásticas no sul da Índia, especialmente na literatura, pois os reis ocidentais de Chalukya incentivavam escritores na língua nativa do Kannada, e em sânscrito como o filósofo e estadista Basava e o grande matemático Bhāskara II.
Os chalukyas  |||   construíram  |||  a maioria de seus monumentos centro de Karnataka

Id: 29413
Sentenca: O Império Magadha tinha grandes governantes como Bimbisara e Ajatshatru.
Registros iniciais do reino magadha  |||   havia  |||  Textos védicos

Id: 29508
Sentenca: Mais tarde, Nasser creditou o romance como sua inspiração para lançar a revolução de 1952.
Nasser  |||   conheceu  |||  seu professor anticolonialista Academia Militar Real

Id: 29512
Sentenca: A partir de suas leituras, Nasser, que frequentemente falava de "dignidade, glória e liberdade" em sua juventude, ficou encantado com as histórias de libertadores nacionais e conquistadores heróicos; uma carreira militar se tornou sua principal prioridade.
Nasser  |||   frequentou  |||  a faculdade de direito Universidade King Fuad

Id: 29550
Sentenca: Em maio, Nasser recebeu a notícia de que Farouk sabia os nomes dos Oficiais Livres e pretendia prendê-los; ele imediatamente confiou à Free Officer Zakaria Mohieddin a tarefa de planejar a aquisição do governo por unidades do exército leais à associação.
As forças britânicas e a polícia egípcia  |||   se chocaram  |||  Ismailia

Id: 29790
Sentenca: Seus apoiadores alegaram que a ação de Nasser deveria ganhar tempo para se preparar para outro confronto com Israel, enquanto seus detratores acreditavam que sua aceitação da resolução sinalizava um interesse cada vez menor pela independência palestina.
A cúpula da liga árabe  |||   foi realizada  |||  Cartum

Id: 29874
Sentenca: A entrada de Nasser no corpo de oficiais em 1937 garantiu-lhe um emprego relativamente bem remunerado em uma sociedade onde a maioria das pessoas vivia na pobreza.
Nasser e sua esposa  |||   moravam  |||  depois que se casaram Manshiyat al-Bakri

Id: 29887
Sentenca: Nasser foi preso e detido por uma noite antes de seu pai o socorrer.
O jovem nasser  |||   testemunhou  |||  manifestações Praça Manshia

Id: 29986
Sentenca: Ele é comemorado na data de sua morte, em 3 de junho, pela Igreja Evangélica Luterana na América e no dia seguinte, em 4 de junho, pela Igreja Anglicana do Canadá e pela Igreja Episcopal (Estados Unidos).
O papa francisco  |||   comemorou  |||  sua morte em 3 de junho pela Igreja Evangélica Luterana

Id: 29988
Sentenca: Ele é comemorado na data de sua morte, em 3 de junho, pela Igreja Evangélica Luterana na América e no dia seguinte, em 4 de junho, pela Igreja Anglicana do Canadá e pela Igreja Episcopal (Estados Unidos).
O papa francisco  |||   comemorou  |||  sua morte em 4 de junho pela Igreja Anglicana do Canadá e pela Igreja Episcopal (Estados Unidos)

Id: 29996
Sentenca: Em seu testamento por volta dessa época, ele mencionou que desejava ser enterrado na cripta de São Marcos em Veneza com alguns de seus antecessores, e não com a família em Sotto il Monte.
Ele  |||   queria  |||  ser enterrado a cripta de São Marcos em Veneza

Id: 30027
Sentenca: Do Concílio Vaticano II vieram mudanças que reformularam a face do catolicismo: uma liturgia amplamente revisada, uma ênfase mais forte no ecumenismo e uma nova abordagem ao mundo.
A decisão para este conselho  |||   foi tomada  |||  a Basílica de São Paulo fora dos muros

Id: 30105
Sentenca: [A]
Os contratos  |||   são registrados  |||  no lado dos ativos do balanço do Banco Central Europeu

Id: 30114
Sentenca: Seu nome foi atribuído ao dia da festa de João Batista, quando se acreditava que John Cabot navegou no porto em 1497, e também a uma cidade piscatória basca com o mesmo nome.
Na península de avalon  |||   fica  |||  St . ponta oriental

Id: 30137
Sentenca: O parque também é o local de chegada da corrida anual Tely 10 Mile Road Race.
A corrida de estrada tely 10 mile road  |||   termina  |||  Bannerman Park

Id: 30143
Sentenca: Lorraine Michael, líder do NDP desde 2006, representa o distrito de Signal Hill-Quidi Vidi.
A casa da assembléia  |||   fica  |||  O Edifício da Confederação

Id: 30149
Sentenca: A Pitts Memorial Drive vai de Conception Bay South, passando pela cidade de Mount Pearl e até o centro de St. John's, com trocas para Goulds, Water Street e Hamilton Avenue-New Gower Street.
O terminal leste da rodovia trans-canadá  |||   fica  |||  St. John's

Id: 30160
Sentenca: chamado St. John (em espanhol, San Juan, e em basco, Donibane).
Está  |||   localizada  |||  a Baía de Pasaia país Basco

Id: 30305
Sentenca: Uma lei que tenha recebido consentimento real será publicada na Revista Estadual, com o original sendo mantido nos arquivos dos escritórios do rei.
O texto original da lei  |||   é armazenado  |||  nos arquivos dos escritórios do rei

Id: 30311
Sentenca: Atualmente, a teoria dos grupos ainda é um ramo matemático altamente ativo, impactando muitos outros campos.a [›]
O grupo de teóricos  |||   se encontrou  |||  pela primeira vez Universidade de Chicago

Id: 30331
Sentenca: O CAR cobre uma área de cerca de 620.000 quilômetros quadrados (240.000 milhas quadradas) e tinha uma população estimada em cerca de 4,7 milhões em 2014 [atualização].
Está  |||   localizada  |||  a República Centro-Africana África Central

Id: 30573
Sentenca: As minhocas também são presas importantes para aves de tamanho variando de robins a cegonhas, e para mamíferos de musaranhos a texugos, e em alguns casos a conservação de minhocas pode ser essencial para a conservação de aves em extinção.
As minhocas  |||   preferem  |||  viver na superfície geralmente em serapilheira úmida

Id: 30580
Sentenca: Muitos tubos fósseis se parecem com os fabricados pelos modernos poliquetas sésseis, mas os primeiros tubos claramente produzidos por poliquetas datam do Jurássico, menos de 199 milhões de anos atrás.
O myoscolex  |||   foi encontrado  |||  Austrália

Id: 30604
Sentenca: Especialmente preocupante é Amynthas agrestis e pelo menos um estado (Wisconsin) a listou como uma espécie proibida.
As minhocas nativas  |||   foram mortas  |||  pelas geleiras áreas glaciadas da América do Norte

Id: 30749
Sentenca: As operações continuadas dos Estados Unidos no Afeganistão continuarão com o nome "Operation Freedom's Sentinel".
A operação moshtarak  |||   ocorreu  |||  sul do Afeganistão

Id: 30814
Sentenca: Apoiado pela inteligência dos EUA, o Paquistão estava tentando remover a insurgência do Taliban e o elemento da Al-Qaeda das áreas tribais do norte.
O paquistão  |||   tentou  |||  remover o Talibã e a Al-Qaeda áreas tribais do norte

Id: 30829
Sentenca: Não terminará até que todos os terroristas Um grupo de alcance global foi encontrado, parado e derrotado ".
Bush  |||   disse  |||  que a ' guerra ao terror ' começa com a Al Qaeda

Id: 31049
Sentenca: O território da Estônia consiste em um continente e 2.222 ilhas e ilhotas no Mar Báltico, cobrindo 45.339 km2 (17.505 milhas quadradas) de terra e é influenciado por um clima continental úmido.
Está  |||   localizada  |||  a Estônia no norte da Europa a região do Báltico

Id: 31115
Sentenca: Além disso, os Festivais de Música Juvenil também são realizados a cada quatro ou cinco anos, o último em 2011 e o próximo está previsto para 2017.
Laulupidu geralmente  |||   acontece  |||  Jardins do Festival de Música de Tallinn

Id: 31137
Sentenca: De longe, o cientista sérvio mais competente na questão da língua de Dubrovnik, Milan Rešetar, nascido em Dubrovnik, escreveu em nome das características da linguagem: "Quem pensa que croata e sérvio são duas línguas separadas deve confessar que Dubrovnik sempre (linguisticamente) costumava ser sérvio. "
Milan resetar  |||   nasceu  |||  Dubrovnik

Id: 31162
Sentenca: Isso levou a frequentes apelos dos políticos do Alasca para que o Fundo fizesse investimentos no Alasca, embora essa posição nunca tenha ganhado força.
O principal do fundo permanente  |||   é investido  |||  fora do Alasca

Id: 31169
Sentenca: Em 2006, o Alasca tinha o maior número de pilotos per capita de qualquer estado dos EUA.
A base de hidroaviões mais movimentada do mundo  |||   fica  |||  Lago Hood

Id: 31296
Sentenca: As revistas Mandolin incluíram L'Estudiantina, Le Plectre, École de la mandolie.
Na frança  |||   tocavam  |||  os bandolins Paris

Id: 31324
Sentenca: A influência portuguesa trouxe o bandolim para o Brasil.
Está  |||   localizada  |||  a cena do bandolim português Ilha da Madeira

Id: 31458
Sentenca: Pode ser dividido no intestino anterior, médio e posterior.
Está  |||   localizado  |||  o salivarium atrás da hipofaringe

Id: 31470
Sentenca: :71–72, 78–80
Um grânulo seco de inseto  |||   é descartado  |||  o ânus

Id: 31471
Sentenca: As espermatecas são tubos ou sacos nos quais o esperma pode ser armazenado entre o momento do acasalamento e o momento em que um óvulo é fertilizado.
Tubos de ovo dentro de um inseto  |||   são encontrados  |||  ovários

Id: 31521
Sentenca: Segundo a antropóloga materialista cultural Marvin Harris, o consumo de insetos é um tabu em culturas que possuem outras fontes de proteínas, como peixes ou animais.
Comer insetos  |||   é considerado  |||  tabu países do primeiro mundo

Id: 31527
Sentenca: Pode ser dividido no intestino anterior, médio e posterior.
A digestão de um inseto  |||   acontece  |||  O intestino

Id: 31581
Sentenca: (como em outras regiões da América Latina).
Muita complexidade nas classificações raciais  |||   há  |||  Brasil

Id: 31604
Sentenca: Desse modo, a idéia de raça como a conhecemos hoje surgiu durante o processo histórico de exploração e conquista que colocou os europeus em contato com grupos de continentes diferentes e da ideologia de classificação e tipologia encontrada nas ciências naturais.
Os europeus  |||   entraram  |||  em contato com outros grupos continentes diferentes

Id: 31623
Sentenca: Uma sucessão de facções revolucionárias governou Paris até 9 de novembro de 1799 (golpe de estado de 18 de brumaire), quando Napoleão Bonaparte tomou o poder como primeiro cônsul.
Louis xvi e sua família  |||   moravam  |||  Palácio das Tulherias

Id: 31634
Sentenca: Paris tornou-se o laboratório de Naturalismo (Émile Zola) e Simbolismo (Charles Baudelaire e Paul Verlaine), e do Impressionismo na arte (Courbet, Manet, Monet, Renoir).
A torre eiffel  |||   foi revelada  |||  Exposição Universal de 1889

Id: 31659
Sentenca: O Conselho Constitucional, um órgão consultivo com autoridade suprema sobre a constitucionalidade de leis e decretos governamentais, também se reúne na ala Montpensier do Palais Royal.
O consiel d'etat  |||   se encontra  |||  Palais-Royal

Id: 31662
Sentenca: , o Instituto de Estudos de Segurança da União Européia, o Bureau Internacional de Pesos e Medidas, o Bureau Internacional de Exposições e a Federação Internacional de Direitos Humanos.
A sede da unesco  |||   fica  |||  Paris

Id: 31684
Sentenca: A área metropolitana de Paris é a segunda mais populosa da União Europeia depois de Londres, com uma população de 12.341.418 no censo de janeiro de 2012.
Paris  |||   é classificada  |||  na UE pelo maior município quinto

Id: 31716
Sentenca: Hoje existem meia dúzia de salas de música em Paris, que atendem principalmente visitantes da cidade.
O grateful dead  |||   tocava  |||  Olympia Paris

Id: 31754
Sentenca: O Aeroporto de Beauvais-Tillé, localizado 69 km (43 milhas) ao norte do centro da cidade de Paris, é usado pelas companhias aéreas fretadas e transportadoras de baixo custo, como a Ryanair.
O hub da air france  |||   fica  |||  Aeroporto Charles de Gaulle

Id: 31775
Sentenca: Margem Esquerda era o site da Universidade de Paris, uma corporação de estudantes e professores formada em meados do século XII para treinar estudiosos primeiro em teologia e depois em direito canônico, medicina e artes.
A universidade de paris  |||   ficava  |||  Margem Esquerda

Id: 31785
Sentenca: Existem também museus notáveis dedicados a artistas individuais, incluindo o Museu Picasso, o Museu Rodin e o Museu Nacional Eugène Delacroix.
A mona lisa  |||   fica  |||  Museu do Louvre

Id: 31794
Sentenca: Um dos escritores franceses mais populares, Jules Verne, trabalhou no Theatre Lyrique e na bolsa de Paris enquanto pesquisava suas histórias na biblioteca Nacional.
Jules verne  |||   pesquisou  |||  suas histórias biblioteca Nacional

Id: 31801
Sentenca: Atualmente, cinco novas linhas ferroviárias leves estão em vários estágios de desenvolvimento.
A linha t2  |||   é executada  |||  Pont de Bezons até Porte de Versailles

Id: 31802
Sentenca: Atualmente, cinco novas linhas ferroviárias leves estão em vários estágios de desenvolvimento.
O t5  |||   roda  |||  Saint-Denis para Garges-Sarcelles

Id: 31846
Sentenca: Num texto hitita é mencionado que o rei convidou uma sacerdotisa babilônica para uma certa "purificação".
Leto  |||   era adorado  |||  Ásia Menor

Id: 31897
Sentenca: Este contraste parece ser mostrado nos dois lados do vaso Borghese.
Apollo  |||   foi  |||  no inverno Hyperborea

Id: 32042
Sentenca: Nesse mesmo ano, o diplomata soviético Vladimir Petrov e sua esposa desertaram da embaixada soviética em Canberra, revelando evidências de atividades de espionagem russas; Menzies convocou uma Comissão Real para investigar.
A assinatura do tratado anzus em 1951  |||   foi realizada  |||  São Francisco

Id: 32080
Sentenca: Enquanto o samurai continha menos de 10% da população do Japão, seus ensinamentos ainda podem ser encontrados hoje na vida cotidiana e nas modernas artes marciais japonesas.
Os ensinamentos dos samurais  |||   vivem  |||  vida cotidiana e nas modernas artes marciais japonesas

Id: 32097
Sentenca: Os invasores mongóis usaram pequenas bombas, o que provavelmente foi a primeira aparição de bombas e pólvora no Japão.
Os yuan  |||   invadiram  |||  o Japão norte de Kyūshū

Id: 32105
Sentenca: A maioria dos comandantes que se opuseram ou resistiram / se ressentiram de Hideyoshi acabou como parte do chamado Exército Oriental, enquanto os comandantes leais a Hideyoshi e seu filho (uma exceção notável a essa tendência foram Katō Kiyomasa, que se destacou com Tokugawa e o Exército Oriental ) foram amplamente comprometidos com o exército ocidental; os dois lados opostos (assim chamados pelas localizações geográficas relativas dos domínios de seus respectivos comandantes) entrariam em conflito mais tarde, principalmente na Batalha de Sekigahara, vencida por Tokugawa Ieyasu e pelas Forças Orientais, abrindo caminho para o estabelecimento da Tokugawa Shogunate.
Os exércitos do leste e do oeste  |||   lutaram  |||  Batalha de Sekigahara

Id: 32134
Sentenca: Uma Missão Militar Francesa no Japão (1867) foi estabelecida para ajudar a modernizar os exércitos dos Bakufu.
O japão  |||   abriu  |||  uma escola militar em 1855 Nagasaki

Id: 32226
Sentenca: Em muitas referências contemporâneas, ele é retratado vestindo quimono japonês, sobretudo e espadas, com calças e botas de montaria ocidentais.
Edward schnell  |||   morava  |||  Wakamatsu

Id: 32263
Sentenca: O termo Bushidō, o "caminho do guerreiro", é derivado desse termo e a mansão de um guerreiro era chamada bukeyashiki.
O bushi  |||   morava  |||  principalmente no norte do Japão

Id: 32347
Sentenca: O termo Bushidō, o "caminho do guerreiro", é derivado desse termo e a mansão de um guerreiro era chamada bukeyashiki.
A família imperial  |||   morava  |||  Quioto

Id: 32391
Sentenca: Objetos de vidro foram recuperados em todo o império romano em contextos domésticos, industriais e funerários.
A vidraria  |||   começou  |||  relativamente tarde China

Id: 32452
Sentenca: Em julho de 2012, as maiores usinas fotovoltaicas (PV) do mundo são o Projeto Solar Agua Caliente (EUA, 247 MW), Parque Solar Charanka (Índia, 214 MW), Parque Solar Golmud (China, 200 MW), Perovo Parque Solar (Rússia 100 MW), Usina Fotovoltaica Sarnia (Canadá, 97 MW), Brandenburg-Briest Solarpark (Alemanha 91 MW), Solarpark Finow Tower (Alemanha 84,7 MW), Estação Fotovoltaica Montalto di Castro (Itália, 84,2 MW) , Parque Solar Eggebek (Alemanha 83,6 MW), Parque Solar Senftenberg (Alemanha 82 MW), Parque Solar Finsterwalde (Alemanha, 80,7 MW), Parque Solar Okhotnykovo (Rússia, 80 MW), Fazenda Solar Lopburi (Tailândia 73,16 MW), Rovigo Photovoltaic Power Usina (Itália, 72 MW) e o Parque Fotovoltaico de Lieberose (Alemanha, 71,8 MW).
A maioria das centrais fotovoltaicas  |||   foi construída  |||  Europa

Id: 32453
Sentenca: Em julho de 2012, as maiores usinas fotovoltaicas (PV) do mundo são o Projeto Solar Agua Caliente (EUA, 247 MW), Parque Solar Charanka (Índia, 214 MW), Parque Solar Golmud (China, 200 MW), Perovo Parque Solar (Rússia 100 MW), Usina Fotovoltaica Sarnia (Canadá, 97 MW), Brandenburg-Briest Solarpark (Alemanha 91 MW), Solarpark Finow Tower (Alemanha 84,7 MW), Estação Fotovoltaica Montalto di Castro (Itália, 84,2 MW) , Parque Solar Eggebek (Alemanha 83,6 MW), Parque Solar Senftenberg (Alemanha 82 MW), Parque Solar Finsterwalde (Alemanha, 80,7 MW), Parque Solar Okhotnykovo (Rússia, 80 MW), Fazenda Solar Lopburi (Tailândia 73,16 MW), Rovigo Photovoltaic Power Usina (Itália, 72 MW) e o Parque Fotovoltaico de Lieberose (Alemanha, 71,8 MW).
Charanka solar park  |||   fica  |||  Índia

Id: 32553
Sentenca: No entanto, outros estudos demonstraram que o uso crônico de suplementos de zinco em excesso da dose recomendada pode realmente aumentar a chance de desenvolver câncer de próstata, provavelmente também devido ao acúmulo natural desse metal pesado na próstata.
O zinco  |||   se acumula  |||  naturalmente no corpo próstata.

Id: 32562
Sentenca: Diagnosticar a deficiência de zinco é um desafio persistente.
O fitato de quelante de zinco  |||   é encontrado  |||  sementes e farelo de cereais,

Id: 32565
Sentenca: Uma variedade de compostos de zinco é comumente usada, como carbonato de zinco e gluconato de zinco (como suplementos alimentares), cloreto de zinco (em desodorizantes), piritiona de zinco (xampus anti-caspa), sulfeto de zinco (em tintas luminescentes) e metil de zinco ou dietil de zinco no laboratório orgânico.
Você  |||   pode  |||  encontrar cloreto de zinco desodorizantes

Id: 32607
Sentenca: Isso foi exigido pelo CRTC, já que Rogers exerce controle editorial e vende todo o tempo de publicidade durante as transmissões da HNIC, embora o bug da CBC e as promoções de outros programas da CBC Television apareçam em toda a HNIC.
As afiliadas do hnic  |||   são exibidas  |||  uma rede de tempo parcial separada licenciada pela CRTC operada pela Rogers

Id: 32633
Sentenca: Isso foi exigido pelo CRTC, já que Rogers exerce controle editorial e vende todo o tempo de publicidade durante as transmissões da HNIC, embora o bug da CBC e as promoções de outros programas da CBC Television apareçam em toda a HNIC.
As transmissões hnic  |||   são transmitidas  |||  em estações de propriedade da CBC

Id: 32639
Sentenca: O ponto mais alto do grupo é o Monte Mitchell, na Carolina do Norte, com 2.084 m (6.684 pés), que é o ponto mais alto dos Estados Unidos a leste do rio Mississippi.
No canadá  |||   começa  |||  Terra Nova

Id: 32640
Sentenca: O ponto mais alto do grupo é o Monte Mitchell, na Carolina do Norte, com 2.084 m (6.684 pés), que é o ponto mais alto dos Estados Unidos a leste do rio Mississippi.
Nos eua  |||   termina  |||  centro do Alabama

Id: 32649
Sentenca: Ao sul do rio Roanoke, ao longo do Blue Ridge, estão os picos mais altos da Virgínia, incluindo Whitetop Mountain 5.520 pés (1.680 m) e Mount Rogers 5.729 pés (1.746 m), o ponto mais alto da Commonwealth.
As montanhas blue ridge  |||   começam  |||  sul da Pensilvânia

Id: 32660
Sentenca: Com seus seguidores de origem alemã, inglesa e escocesa-irlandesa, eles seguiram para o sul e logo ocuparam todo o vale de Shenandoah, cedido pelos iroqueses, e os alcances superiores dos afluentes do Grande Vale do rio Tennessee, cedidos pelo Cherokee.
Esses alemães  |||   acabaram  |||  ocupando todo o vale de Shenandoah

Id: 32736
Sentenca: Depois de mais avanços pelos turcos, o governante dos Habsburgo, Ferdinand, reconheceu oficialmente a ascensão otomana na Hungria em 1547.
Os franceses  |||   conquistaram  |||  em 1553 Córsega

Id: 32850
Sentenca: Os otomanos terminaram o Império Bizantino com a conquista de Constantinopla em 1453 por Mehmed, o Conquistador.
O império otomano  |||   foi fundado  |||  Anatólia do noroeste

Id: 32879
Sentenca: A Fundação da Marinha Otomana foi criada em 1910 para comprar novos navios através de doações públicas.
A frota otomana em decomposição  |||   ficava  |||  o chifre de ouro

Id: 32914
Sentenca: Mas Agostinho apresentou o primeiro argumento filosófico para a realidade da Criação (contra Aristóteles) no contexto de sua discussão sobre o tempo, dizendo que o conhecimento do tempo depende do conhecimento do movimento das coisas e, portanto, o tempo não pode estar onde não há criaturas para medir sua passagem (Livro de Confissões XI ¶30; Livro Cidade de Deus XI ch.6).
Agostinho  |||   disse  |||  que o tempo não podia aparecer onde não há criaturas para medir sua passagem

Id: 32983
Sentenca: Hayek apresentou seu trabalho ao seminário particular que havia criado com Herbert Furth, chamado Geistkreis.
Hayek  |||   conseguiu  |||  seu doutorado Universidade de Viena

Id: 32985
Sentenca: Hayek apresentou seu trabalho ao seminário particular que havia criado com Herbert Furth, chamado Geistkreis.
Hayek  |||   aprendeu  |||  sobre o cérebro Instituto de Anatomia Cerebral de Constantin von Monakow

Id: 33071
Sentenca: Em 2011, seu artigo O uso do conhecimento na sociedade foi selecionado como um dos 20 principais artigos publicados na Revisão econômica americana durante seus primeiros 100 anos.
O uso do conhecimento na sociedade  |||   foi publicado  |||  Revisão econômica americana

Id: 33133
Sentenca: A primeira parte da educação baseada em madrasa é estimada desde o primeiro dia de "nabuwwat" até a primeira parte do califado "Umaiya".
A primeira madrasa  |||   foi localizada  |||  a propriedade de Hazrat Zaid bin Arkam

Id: 33154
Sentenca: A Universidade Mustansiriya, fundada pelo califa ʻAbbāsid al-Mustanṣir em 1233, além de ensinar as disciplinas religiosas, ofereceu cursos sobre filosofia, matemática e ciências naturais.
Está  |||   localizada  |||  a Universidade Al-Azhar Cairo, Egito

Id: 33162
Sentenca: Apesar do reconhecimento das aptidões das mulheres durante a dinastia abássida, tudo isso terminou no Iraque com o saque de Bagdá em 1258.
Shuhda  |||   frequentou  |||  a escola Bagdá

Id: 33201
Sentenca: George Makdisi, que publicou mais amplamente sobre o assunto, conclui em sua comparação entre as duas instituições:
Os madaris  |||   são considerados  |||  menos desejáveis Terras islâmicas ocidentais

Id: 33202
Sentenca: Seu mais importante graduado, Shaykh Muhammad Alshareef, completou seu Hifz no início dos anos 90 e depois se desviou de suas raízes tradicionais e formou a organização salafista do Instituto AlMaghrib.
O instituto islâmico al-rashid  |||   fica  |||  Cornualha, Ontário

Id: 33216
Sentenca: No século 21, a maioria dos Lenape agora reside no estado americano de Oklahoma, com algumas comunidades morando também em Wisconsin, Ontário (Canadá) e em suas pátrias tradicionais.
Os lenape hoje  |||   residem  |||  Oklahoma

Id: 33273
Sentenca: As regatas são organizadas e organizadas pela Marinha Schuylkill, uma associação de clubes de remo da área que produziu inúmeros remadores olímpicos.
Essas corridas  |||   são realizadas  |||  rio Schuylkill

Id: 33315
Sentenca: A Filadélfia é atendida por três grandes estações de rádio públicas não comerciais, WHYY-FM (NPR), WRTI (jazz, clássica) e WXPN-FM (música alternativa para adultos), além de várias estações menores.
A primeira licença de rádio  |||   foi concedida  |||  St. Joseph's College

Id: 33389
Sentenca: Além disso, o sistema de metrô PATCO Speedline e a Atlantic City Line da NJ Transit operam serviços sucessores no sul de Nova Jersey.
A ferrovia da pensilvânia  |||   teve  |||  sua primeira estação Estação Broad Street

Id: 33397
Sentenca: Ele apareceu nas Audiências Fulbright diante do Comitê de Relações Exteriores do Senado, onde considerou a política de guerra dos Estados Unidos no Vietnã a causa de crimes de guerra.
Kerry  |||   foi  |||  para a faculdade Universidade de Yale

Id: 33425
Sentenca: Em 2005, Kerry divulgou seus registros médicos e militares aos representantes de três organizações de notícias, mas não autorizou o acesso público completo a esses registros.
O centro de treinamento da marinha  |||   fica  |||  Newport, Rhode Island

Id: 33431
Sentenca: Foi por essa lesão que Kerry recebeu sua primeira medalha Purple Heart.
Kerry  |||   foi ferido  |||  no braço esquerdo acima do cotovelo

Id: 33433
Sentenca: Embora ferido como vários outros no início do dia, Kerry não perdeu tempo de folga.
Kerry  |||   ganhou  |||  seu segundo coração roxo no rio Bồồ

Id: 33435
Sentenca: Embora ferido como vários outros no início do dia, Kerry não perdeu tempo de folga.
O barco de kerry  |||   escapou  |||  em segurança Golfo da Tailândia

Id: 33439
Sentenca: Enquanto o artilheiro do barco abria fogo, feria o VC na perna e enquanto os outros barcos se aproximavam e ofereciam fogo de cobertura, Kerry pulou do barco para perseguir o insurgente do VC, matando-o e capturando seu lançador de foguetes carregado.
Kerry  |||   ganhou  |||  uma Estrela de Prata o rio Duong Keo

Id: 33441
Sentenca: O compromisso foi documentado em um relatório pós-ação, um comunicado de imprensa escrito em 1º de março de 1969 e um resumo histórico datado de 17 de março de 1969.
Kerry  |||   recebeu  |||  sua Estrela de Prata An Thoi

Id: 33519
Sentenca: Ele criticou o Departamento de Justiça, o Departamento do Tesouro, o Serviço de Alfândega, o Federal Reserve Bank, além de influentes lobistas e a CIA.
O bcci  |||   é baseado  |||  Paquistão

Id: 33559
Sentenca: É sobre todos os nossos países vendo um outro como iguais, compartilhando responsabilidades, cooperando em questões de segurança e aderindo não à doutrina, mas às decisões que tomamos como parceiros para promover os valores e os interesses que compartilhamos ".
Kerry  |||   falou  |||  em novembro de 2013 Organização dos Estados Americanos

Id: 33581
Sentenca: No entanto, em 27 de julho de 2010, Kerry afirmou que ainda não havia tomado posse legal do barco, não pretendia evitar os impostos e que, quando tomasse posse, pagaria os impostos, devendo-os ou não.
O iate de kerry  |||   foi construído  |||  Nova Zelândia

Id: 33582
Sentenca: antes de iniciar a guerra.
Kerry  |||   se formou  |||  em Direito Faculdade de Direito da Faculdade de Boston

Id: 33603
Sentenca: Ele continuou a servir na Reserva Naval até fevereiro de 1978.
Kerry  |||   foi transferido  |||  em abril de 1969 Serviço de Transporte Marítimo Militar do Atlântico, com sede no Brooklyn

Id: 33639
Sentenca: Heinz e Kerry se casaram em 26 de maio de 1995, em Nantucket, Massachusetts.
Kerry e teresa  |||   se conheceram  |||  em um comício do Dia da Terra

Id: 33728
Sentenca: O ponto mais alto é o Monte Lamlam, a 406 metros (1.332 pés) acima do nível do mar.
Está  |||   localizada  |||  a ilha de Guan noroeste do Oceano Pacífico

Id: 33867
Sentenca: Juntamente com sua teoria pragmática da verdade, essa perspectiva integra os insights básicos do pensamento empírico (baseado na experiência) e racional (baseado no conceito).
Peirce e james  |||   se conheceram  |||  Harvard

Id: 34048
Sentenca: Essas pesquisas encontraram preocupação com:
Esses tipos de escolas estão  |||   se espalhando  |||  África e Ásia

Id: 34084
Sentenca: O Tennessee também é o local da fábrica da Volkswagen em Chattanooga, uma instalação de produção de polissilício de US $ 2 bilhões da Wacker Chemie no Condado de Bradley e uma instalação de produção de polissilício de US $ 1,2 bilhão da Hemlock Semiconductor em Clarksville.
, no tennessee ,  |||   fica  |||  a sede da International Paper Memphis

Id: 34123
Sentenca: Os jornalistas também se tornaram um elemento importante da cultura, e revistas e críticos de música popular ficaram imersos no movimento.
O pós-punk  |||   ramificou  |||  sua apropriação de idéias contextos musicais e culturais pop

Id: 34155
Sentenca: A vibrante cena pós-punk de São Francisco estava centrada em grupos como Chrome, Residents e Tuxedomoon, que incorporaram experimentação multimídia, filmes e idéias do Theatre of Cruelty, de Antonin Artaud.
A banda talking heads  |||   se baseou  |||  Nova York

Id: 34202
Sentenca: A gravadora independente Throbbing Gristle, Registros Industriais, se tornaria um centro para essa cena e forneceria seu nome.
A música industrial  |||   conseguiu  |||  esse nome Registros Industriais

Id: 34208
Sentenca: Talvez a banda mais bem-sucedida que surgiu do pós-punk tenha sido o U2, que combinou elementos de imagens religiosas com comentários políticos em sua música muitas vezes antêmica.
Muitas bandas pop pós-punk  |||   tocaram  |||  além da MTV Rádio da faculdade americana

Id: 34264
Sentenca: Os franceses retaliaram atacando o exército de Washington em Fort Necessity em 3 de julho de 1754 e forçaram Washington a se render.
Os franceses  |||   construíram  |||  Fort Duquesne "Forks", onde os rios Allegheny e Monongahela se reúnem para formar o rio Ohio

Id: 34295
Sentenca: Suas perdas o forçaram ainda mais a levantar o cerco e a se retirar da Boêmia.
Os austríacos  |||   recuaram  |||  em maio de 1757 fortificações de Praga

Id: 34337
Sentenca: guerra.
Frederick  |||   invadiu  |||  em 1758 Frederick lançou uma invasão da Morávia

Id: 34409
Sentenca: Coberto pelo bombardeio naval, o exército expulsou as forças francesas detalhadas para se opor ao desembarque, capturou Cherbourg e destruiu suas fortificações, docas e navios.
As tropas  |||   desembarcaram  |||  Cherbourg

Id: 34557
Sentenca: O final daquele ano viu Frederick mais uma vez vitorioso, derrotando o capaz Daun na Batalha de Torgau; mas sofreu baixas pesadas e os austríacos recuaram em boa ordem.
Glatz  |||   fica  |||  Glatz (agora Kłodzko, Polônia) na Silésia

Id: 34621
Sentenca: Ele também fez um trabalho teórico e cálculos sobre a bomba de hidreto de urânio proposta, que mais tarde provou ser inviável.
Feynman  |||   trabalhou  |||  no " Wateer Boiler " Los Alamos

Id: 34626
Sentenca: Em uma palestra proferida vários anos depois na UW, Feynman brincou: "É ótimo estar de volta à única universidade que já teve o bom senso de me demitir".
Feynman  |||   conseguiu  |||  um emprego após o doutorado Universidade de Wisconsin-Madison

Id: 34632
Sentenca: - porque o desejo de viver em um clima ameno se fixou firmemente em sua mente enquanto instalava correntes de pneus em seu carro no meio de uma tempestade de neve em Ithaca .
Feynman  |||   recebeu  |||  muita inspiração alunos

Id: 34666
Sentenca: Enquanto o tribunal perdeu o processo judicial, foi permitido que ele permanecesse aberto, pois um caso semelhante estava pendente de recurso.
Feynman  |||   anotou  |||  suas equações no bar em topless diagramas de papel

Id: 34675
Sentenca: Em uma palestra proferida vários anos depois na UW, Feynman brincou: "É ótimo estar de volta à única universidade que já teve o bom senso de me demitir".
Feynman  |||   passou  |||  seu tempo durante seu contrato na UW Projeto Manhattan

Id: 34677
Sentenca: Seu trabalho durante esse período, que utilizou equações de rotação para expressar várias velocidades de rotação, mostrou-se importante para o trabalho vencedor do Prêmio Nobel, mas, porque se sentiu esgotado e voltou sua atenção para problemas práticos menos imediatamente, ficou surpreso com as ofertas de professores de outras universidades de renome.
Feyman  |||   aceitou  |||  um emprego depois da guerra Universidade de Cornell

Id: 34684
Sentenca: Respondendo às congratulações de Hubert Humphrey por seu Prêmio Nobel, Feynman admitiu uma longa admiração pelo então vice-presidente.
Feynman  |||   trabalhava  |||  no Brasil Centro Brasileiro de Pesquisas Físicas

Id: 34825
Sentenca: Mais tarde, ele relatou que, enquanto viajava para a Inglaterra acreditando que era mais avançado que a Líbia, voltou para casa "mais confiante e orgulhoso de nossos valores, ideais e caráter social".
O curso de sinal de kadafi  |||   ocorreu  |||  Bovington

Id: 34942
Sentenca: Os Comitês Revolucionários experimentaram um ressurgimento para combater esses islamitas.
A líbia  |||   fabricou  |||  gás mostarda Rabta

Id: 34944
Sentenca: Os Comitês Revolucionários experimentaram um ressurgimento para combater esses islamitas.
Um golpe abortivo em 1993  |||   ocorreu  |||  Misrata

Id: 34947
Sentenca: Os Comitês Revolucionários experimentaram um ressurgimento para combater esses islamitas.
Uma insurgência muçulmana em 1995  |||   ocorreu  |||  Benghazi

Id: 34950
Sentenca: Em 1 de fevereiro de 2009, sua "cerimônia de coroação" foi realizada em Addis Abeba, Etiópia, coincidindo com a eleição de Gaddafi como presidente da UA por um ano.
A cúpula da oua em julho de 1999  |||   ocorreu  |||  Argel

Id: 34970
Sentenca: Gaddafi respondeu ao anúncio com um discurso na televisão nacional da Líbia, no qual apelava aos torcedores para "pisar nesses reconhecimentos, pisar neles sob seus pés ... Eles são inúteis".
A reunião de 15 de julho de 2011  |||   foi realizada  |||  Istambul

Id: 35096
Sentenca: No ano seguinte, o GPC anunciou que o governo assumiria o controle de todas as funções de importação, exportação e distribuição, com supermercados estaduais substituindo empresas privadas; isso levou a um declínio na disponibilidade de bens de consumo e ao desenvolvimento de um próspero mercado negro.
A redistribuição de terras em 1979  |||   começou  |||  Planície de Jefara

Id: 35114
Sentenca: Está localizado ao sul da Turquia, oeste da Síria e Líbano, noroeste de Israel e Palestina, norte do Egito e leste da Grécia.
Chipre  |||   fica  |||  Mar Mediterrâneo

Id: 35154
Sentenca: O poder legislativo repousava na Câmara dos Deputados, que também eram eleitos com base em listas separadas de eleitores.
O poder legislativo  |||   descansava  |||  Câmara dos Deputados

Id: 35178
Sentenca: Entre os músicos também está o aclamado pianista Cyprien Katsaris, compositor e diretor artístico da iniciativa Capital Europeia da Cultura, Marios Joannou Elia.
O chattista  |||   é realizado  |||  festas e celebrações tradicionais

Id: 35344
Sentenca: Jackson foi anunciado para dirigir o segundo filme.
Adventures of tintin  |||   estreou  |||  Bruxelas, Bélgica

Id: 35348
Sentenca: War Horse recebeu críticas positivas da crítica e foi indicado a seis prêmios da Academia, incluindo Melhor Filme.
' war horse '  |||   foi filmado  |||  Inglaterra

Id: 35384
Sentenca: Será filmado no início de 2017 para lançamento no final desse ano, antes de o Ready Player One ser concluído e lançado em 2018.
O ' seqüestro de edgardo mortara '  |||   ocorre  |||  Itália

Id: 35449
Sentenca: A homenagem a Spielberg contou com uma biografia curta e filmada, narrada por Tom Hanks e incluiu agradecimentos de veteranos da Segunda Guerra Mundial por Saving Private Ryan, bem como uma apresentação final do Candide de Leonard Bernstein, conduzida por John Williams (compositor frequente de Spielberg).
Spielberg  |||   foi homenageado  |||  em 3 de dezembro de 2006 Kennedy Center

Id: 35488
Sentenca: Bridge of Spies recebeu críticas positivas dos críticos, e foi indicado a seis prêmios da Academia, incluindo Melhor Filme.
A ponte dos espiões  |||   foi filmada  |||  Cidade de Nova York, Berlim e Wroclaw, Polônia

Id: 35563
Sentenca: Com o tempo, os intertravamentos de segurança garantiriam que as portas interna e externa fossem fechadas antes que o elevador pudesse se mover.
O motor do elevador  |||   é encontrado  |||  na parte superior do eixo ou ao lado da parte inferior do eixo

Id: 35634
Sentenca: A equalização da tensão da corda pode ser alcançada usando um medidor de tensão da corda e é uma maneira simples de prolongar a vida útil das polias e cordas.
O contrapeso  |||   será encontrado  |||  no caminho da talha

Id: 35690
Sentenca: Uma leve extensão externa do anel Le Verrier foi chamada Lassell; é delimitada em sua borda externa pelo anel de Arago, a 57.000 km.
O anel la verrier do centro de netuno  |||   fica  |||  53.000 km

Id: 35693
Sentenca: As manchas escuras podem se dissipar quando migram muito perto do equador ou possivelmente através de algum outro mecanismo desconhecido.
Se  |||   pensa  |||  que ocorrem as manchas escuras de Netuno na troposfera

Id: 35698
Sentenca: O objeto é um quase satélite de Netuno por cerca de 12.500 anos e permanecerá nesse estado dinâmico por mais 12.500 anos.
A maioria dos trojans de netuno  |||   se formou  |||  ao lado de Netuno

Id: 35741
Sentenca: Um sistema semelhante de troca de conduíte por fio aéreo também foi usado nos bondes de Londres, principalmente no lado sul; um ponto de troca típico era em Norwood, onde o conduto serpenteava de lado entre os trilhos de corrida, para fornecer um parque para sapatos ou arados destacados.
O terceiro trilho no sistema de bondes da rua  |||   fica  |||  abaixo do nível da rua

Id: 35758
Sentenca: Outras linhas onde o sistema trifásico foi usado foram o túnel Simplon, na Suíça, de 1906 a 1930, e o túnel em cascata da Great Northern Railway, nos Estados Unidos, de 1909 a 1927.
A itália  |||   começou  |||  a usar o sistema CA nas regiões montanhosas do norte da Itália

Id: 35816
Sentenca: Hoje, na cidade de Miami, o espanhol é a primeira língua principalmente devido à imigração cubana.
A maioria dos americanos cubanos  |||   moram  |||  a maioria assentados no sul e no centro da Flórida, enquanto outros cubanos vivem no nordeste. Estados Unidos

Id: 35823
Sentenca: Os estados dos Estados Unidos onde a maioria dos nicaraguenses migrou para incluir a Flórida, Califórnia e Texas.
Os nicaraguenses  |||   se estabeleceram  |||  na América Os estados dos Estados Unidos onde a maioria dos nicaraguenses migrou para incluir a Flórida, Califórnia e Texas.

Id: 35847
Sentenca: Algumas das áreas urbanas com uma alta comunidade venezuelana incluem Miami, Nova York, Los Angeles e Washington, D.C.
A cidade venezuelana da cidade mais populosa  |||   fica  |||  Algumas das áreas urbanas com uma alta comunidade venezuelana incluem Miami, Nova York, Los Angeles e Washington, D.C.

Id: 35862
Sentenca: A cidade mais antiga de todo o território dos EUA, em 1898, é San Juan, capital de Porto Rico, onde Juan Ponce De León foi seu primeiro governador
O assentamento mais antigo da américa  |||   fica  |||  Santo Agostinho, Flórida

Id: 35923
Sentenca: Porgy e Bess é considerada a Grande Ópera Americana [citação necessária] e é amplamente realizada.
Gershwin e heyward  |||   escreveram  |||  sua ópera folclórica Folly Beach, nos arredores de Charleston

Id: 35930
Sentenca: O Centro Médico Regional Trident, localizado na cidade de North Charleston e o Centro Médico Regional East Cooper, localizado em Mount Pleasant, também atendem às necessidades dos moradores da cidade de Charleston.
East cooper regional medical center  |||   fica  |||  Mount Pleasant

Id: 35958
Sentenca: A cozinha de Charleston também é fortemente influenciada por elementos britânicos e franceses.
A semana anual de moda de charleston  |||   é realizada  |||  Praça Marion

Id: 36021
Sentenca: Quando os dias de outono são claros e frios, e as noites são frias, mas não geladas, as cores mais brilhantes geralmente se desenvolvem.
O fosfato dentro de uma folha  |||   se move  |||  no outono o caule da planta

Id: 36114
Sentenca: : 190
60 % da população  |||   ficavam  |||  em casa

Id: 36224
Sentenca: No entanto, os temidos distúrbios raciais não ocorreram, apesar da mistura de diferentes povos em áreas confinadas.
A atitude anti-semita  |||   se espalhou  |||  principalmente principalmente em Londres

Id: 36241
Sentenca: : 190
Os abrigos de morrison  |||   poderiam  |||  ser usados dentro de casas

Id: 36389
Sentenca: A época de seu reinado até a queda de Han é conhecida como dinastia Han oriental (chinês simplificado: 东汉; chinês tradicional: 東漢; pinyin: Dōng Hàn) ou a dinastia Han posterior (chinês simplificado: 汉; chinês tradicional: y 漢; pinyin : Hòu Hàn) (25-220 dC).
A capital durante a dinastia han ocidental  |||   ficava  |||  Chang'an

Id: 36803
Sentenca: Como evidência, Baron destaca que desde a crise dos mísseis cubanos (1962) durante a Guerra Fria, essas influentes nações ocidentais resolveram todas as disputas entre as grandes potências pacificamente nos Nações Unidas e outros fóruns de discussão internacional.
Os poderes  |||   mantiveram  |||  a paz nos últimos anos Nações Unidas e outros fóruns

Id: 36858
Sentenca: Uma semana depois, em 8 de março, a Philips demonstrou publicamente um protótipo de um disco de áudio digital óptico em uma conferência de imprensa chamada "Philips Introduce Compact Disc" em Eindhoven, Holanda.
A 62ª convenção da aes  |||   foi realizada  |||  Bruxelas

Id: 36894
Sentenca: O fungo Geotrichum candidum, encontrado em Belize, consome o plástico de policarbonato e o alumínio encontrados nos CDs.
Esperar encontrar danos em um disco  |||   podemos  |||  lado da etiqueta do disco

Id: 36911
Sentenca: Numerosos sistemas de proteção contra cópias foram combatidos por softwares prontamente disponíveis, geralmente gratuitos.
O livro vermelho  |||   menciona  |||  a proteção contra cópia no subcódigo

Id: 36915
Sentenca: Essas técnicas de codificação (definidas no livro Vermelho) foram originalmente projetadas para CD Digital Audio, mas depois se tornaram um padrão para quase todos os formatos de CD (como CD-ROM).
Encontrar as técnicas de codificação para cds  |||   podemos  |||  livro Vermelho

Id: 36924
Sentenca: Hoje, alguns transistores são embalados individualmente, mas muitos mais são encontrados embutidos em circuitos integrados.
A maioria dos transistores  |||   é encontrada  |||  embutidos em circuitos integrados

Id: 36982
Sentenca: Os comerciantes chineses exploraram todo o Oceano Índico, chegando à África Oriental com as viagens de tesouro de Zheng He.
Os comerciantes chineses  |||   exploravam  |||  todo o Oceano Índico

Id: 37009
Sentenca: Em 1761, o exército de Maratha perdeu a Terceira Batalha de Panipat, que interrompeu a expansão imperial e o império foi então dividido em uma confederação dos estados de Maratha.
O império maratha  |||   foi centralizado  |||  sudoeste da Índia atual

Id: 37011
Sentenca: Em 1761, o exército de Maratha perdeu a Terceira Batalha de Panipat, que interrompeu a expansão imperial e o império foi então dividido em uma confederação dos estados de Maratha.
O império maratha  |||   foi centralizado  |||  sudoeste da Índia atual

Id: 37026
Sentenca: A era napoleônica mudou a face da Europa para sempre, e os antigos impérios e reinos se desfizeram como resultado da poderosa e "gloriosa" onda do republicanismo.
Napoleão bonaparte  |||   nasceu  |||  Córsega

Id: 37049
Sentenca: Também no final da segunda revolução industrial, Nikola Tesla fez muitas contribuições no campo da eletricidade e do magnetismo no final do século XIX e início do século XX.
Estava  |||   localizada  |||  a rede elétrica de Thomas Edison parte baixa de Manhattan

Id: 37100
Sentenca: As Guerras dos Balcãs foram duas guerras no sudeste da Europa entre 1912 e 1913, durante as quais a Liga dos Balcãs (Bulgária, Montenegro, Grécia e Sérvia) capturou pela primeira vez parte restante da Tessália, Macedônia, Epiro, Albânia e mais da Trácia e depois desabou sobre a divisão dos despojos, com a incorporação da Romênia desta vez.
A ferrovia de bagdá  |||   deveria  |||  se conectar cidades do Império Otomano de Konya e Bagdá com uma linha da moderna Turquia, Síria e Iraque

Id: 37116
Sentenca: A maioria dos combates terminou em 1920 com a derrota do general Pyotr Wrangel na Crimeia, mas uma resistência notável em certas áreas continuou até 1923 (por exemplo, Revolta de Kronstadt, Rebelião de Tambov, Revolta de Basmachi e a resistência final do movimento Branco em Extremo Oriente).
A última resistência do movimento branco  |||   ocorreu  |||  Extremo Oriente

Id: 37120
Sentenca: A década de 1920 foi ainda mais distinguida por várias invenções e descobertas, amplo crescimento industrial e o aumento da demanda e aspirações dos consumidores e mudanças significativas no estilo de vida.
Os " roaring twenties "  |||   começaram  |||  América do Norte

Id: 37193
Sentenca: Muitos estavam empregados na academia militar de Quioto, e muitos outros ainda estavam traduzindo febrilmente os manuais de campo franceses para uso nas fileiras japonesas.
A academia militar  |||   ficava  |||  Quioto

Id: 37208
Sentenca: As Guerras dos Balcãs foram duas guerras na Europa do Sudeste, entre 1912 e 1913, durante as quais a Liga dos Balcãs (Bulgária, Montenegro, Grécia e Sérvia) capturou pela primeira vez o restante de Tessália, Macedônia, Epiro, Albânia e a maioria dos Trácia e, em seguida, desabou sobre a divisão dos despojos, com a incorporação da Romênia neste momento.
As guerras dos balcãs  |||   ocorreram  |||  Europa do Sudeste

Id: 37214
Sentenca: Diante da queda na demanda com poucas fontes alternativas de emprego, as áreas dependentes das indústrias do setor primário sofreram mais.
A depressão  |||   causou  |||  efeitos negativos praticamente todo país

Id: 37232
Sentenca: No entanto, no início dos anos 90, todos os países haviam restaurado suas democracias.
Os estados unidos  |||   apoiaram  |||  as ditaduras nos anos 70 países da américa do sul

Id: 37337
Sentenca: Por outro lado, a adição de uma indutância em série ou capacitância paralela pode ser usada para cancelar uma reatância capacitiva ou indutiva residual, respectivamente.
O cancelamento de qualquer reatância  |||   é visto  |||  terminais da antena

Id: 37359
Sentenca: O resultado é uma resistência pura vista no ponto de alimentação da bobina de carregamento; infelizmente, essa resistência é um pouco menor do que seria desejado para combinar com o cabo coaxial comercial.
A resistência  |||   é vista  |||  na folha de carregamento ponto de alimentação

Id: 37377
Sentenca: Mudar a altura da antena em um quarto de comprimento de onda e depois muda a fase da reflexão em 180 °, com um efeito completamente diferente na impedância da antena.
A corrente adicional  |||   será induzida  |||  elemento de antena

Id: 37378
Sentenca: Observe que agora é um fenômeno de campo próximo que não pode ser adequadamente contabilizado usando a equação de transmissão de Friis, por exemplo.
Os elementos individuais da matriz  |||   são conhecidos  |||  matrizes de antena

Id: 37489
Sentenca: É o lar de empresas de tecnologia da informação e biofarmacêutica e pontos de referência como o Aeroporto de Hyderabad, Osman Sagar, Himayath Sagar e Kasu Brahmananda Reddy National Park.
Hyderabad a estação ferroviária de secunderabad  |||   fica  |||  norte do centro de Hyderabad

Id: 37492
Sentenca: É o lar de empresas de tecnologia da informação e biofarmacêutica e pontos de referência como o Aeroporto de Hyderabad, Osman Sagar, Himayath Sagar e Kasu Brahmananda Reddy National Park.
Em hyderabad  |||   se encontrariam  |||  centros de defesa a parte oriental

Id: 37570
Sentenca: A cidade também abriga o California Heritage Museum e a casa de bonecas e brinquedos Angels Attic.
Os prêmios da academia nos anos 60  |||   foram realizados  |||  Santa Monica Civic Auditorium

Id: 37584
Sentenca: A polícia diz que o incidente foi uma retaliação por um tiroteio cometido pela gangue de Santa Mônica 13 dias antes dos irmãos Juarez serem mortos a tiros.
Esse homicídio  |||   foi cometido  |||  loja de roupas Westside

Id: 37597
Sentenca: O elegante hotel Shutters on the Beach oferece uma viagem ao famoso mercado de agricultores de Santa Monica para selecionar e influenciar os materiais que se tornarão o especial "jantar de mercado" daquela noite.
O taste of santa monica a cada ano  |||   é realizado  |||  Píer de Santa Mônica

Id: 37867
Sentenca: O El Con Mall também está localizado na parte oriental do centro da cidade.
O el con mall  |||   fica  |||  na parte oriental do centro da cidade

Id: 37875
Sentenca: Ao sul, a N. Highland Avenue leva à ciclovia Barraza-Aviation Parkway.
A e.university blvd .  |||   fica  |||  bairro comercial da Quarta Avenida

Id: 37902
Sentenca: Um estacionamento localizado perto do cume do Sentinel Peak era antigamente um local popular para assistir o pôr do sol ou ver as luzes da cidade à noite.
Uma letra gigante  |||   há  |||  No Sentinel Peak (também conhecido como "'A' Mountain"), a oeste do centro da cidade

Id: 37915
Sentenca: Continental Ranch (Marana), Dove Mountain (Marana) e Rancho Vistoso (Oro Valley) são comunidades planejadas localizadas no noroeste, onde vivem milhares de moradores.
Oro valley  |||   fica  |||  no sopé ocidental das montanhas de Santa Catalina

Id: 37931
Sentenca: Perto do Rancho Rita e também dentro dos limites da cidade, encontra-se Civano, um empreendimento planejado para mostrar práticas e estilos de vida ecologicamente corretos.
Muitas famílias da base aérea de davis-monthan  |||   vivem  |||  Rita Ranch

Id: 37933
Sentenca: Perto do Rancho Rita e também dentro dos limites da cidade, encontra-se Civano, um empreendimento planejado para mostrar práticas e estilos de vida ecologicamente corretos.
Muitas famílias da força aérea  |||   vivem  |||  Rita Ranch

Id: 37960
Sentenca: Todos os rendimentos das vendas vão financiar futuros festivais.
O festival folclórico de tucson  |||   é realizado  |||  El Presidio Park

Id: 37983
Sentenca: A pista de corrida de Moltacqua, foi outra pista histórica de cavalos, localizada no que é hoje a Sabino Canyon Road e a Vactor Ranch Trail, mas não existe mais.
Tucson  |||   realiza  |||  corridas da NASCAR Tucson Raceway Park

Id: 37990
Sentenca: A Nova Visão é o jornal da Diocese Católica Romana de Tucson, e o Arizona Jewish Post é o jornal da Federação Judaica do Sul do Arizona.
O 10/13  |||   é baseado  |||  Boulder, Colorado

Id: 38030
Sentenca: O El Con Mall também está localizado na parte oriental do centro da cidade.
O shopping broadway broadway  |||   fica  |||  no cruzamento da Broadway Boulevard e Country Club Road

Id: 38033
Sentenca: O El Con Mall também está localizado na parte oriental do centro da cidade.
O bairro perdido  |||   fica  |||  a leste do centro da cidade

Id: 38036
Sentenca: O El Con Mall também está localizado na parte oriental do centro da cidade.
O distrito comercial da 4th avenue  |||   fica  |||  entre o centro da cidade e a universidade

Id: 38071
Sentenca: A cidade de Tucson também é um importante centro para a Rota do Pôr-do-sol da Union Pacific Railroad, que liga Portos de Los Angeles às regiões Sul / Sudeste do país.
A rota do sol  |||   se conecta  |||  à costa oeste Portos de Los Angeles

Id: 38139
Sentenca: O governador bizantino do palácio deu-lhes abrigo onde o Reino Armênio da Cilícia foi finalmente estabelecido em 6 de janeiro de 1198 sob o rei Leão I, um descendente do príncipe Roupen.
Roupen  |||   encontrou  |||  refúgio Tarso da Cilícia

Id: 38181
Sentenca: Isso ocorreu depois que as manifestações em massa ocorreram no quinquagésimo aniversário do trágico evento em 1965.
O memorial do genocídio armênio  |||   fica  |||  Yerevan

Id: 38260
Sentenca: Para destacar o nível de sucesso dos armênios nas Olimpíadas, Shahinyan foi citado como tendo dito:
Os jogos olímpicos de verão de 1952  |||   foram realizados  |||  Helsinque

Id: 38359
Sentenca: A presença dessa flora intestinal também inibe o crescimento de bactérias potencialmente patogênicas (geralmente por exclusão competitiva) e, consequentemente, essas bactérias benéficas são vendidas como suplementos alimentares probióticos.
As bactérias  |||   ficam  |||  no solo rizosfera

Id: 38415
Sentenca: O Sr. Rubinstein também foi homenageado em 1984 por sua alma mater, a Universidade de Wisconsin-Madison, por suas inovações na tecnologia de circuitos eletrônicos impressos e na fabricação de capacitores.
Harry rubinstein  |||   frequentou  |||  a faculdade Universidade de Wisconsin-Madison

Id: 38513
Sentenca: As fitas que cobrem as alças são apresentadas nas cores da equipe dos campeões da liga naquele ano.
No troféu dois dos leões  |||   podem  |||  ser vistos Dois dos leões são encontrados acima das alças de cada lado do troféu

Id: 38514
Sentenca: As fitas que cobrem as alças são apresentadas nas cores da equipe dos campeões da liga naquele ano.
O terceiro leão  |||   pode  |||  ser visto o terceiro é simbolizado pelo capitão da equipe vencedora do título, enquanto ele levanta o troféu e sua coroa de ouro, acima da cabeça no final da temporada

Id: 38616
Sentenca: Os dois foram logo eleitos e rapidamente desmantelaram a maior parte da constituição de Sulla.
, no ano 77 ac ,  |||   houve  |||  uma revolta Espanha

Id: 38669
Sentenca: A grande maioria da população vivia no centro da cidade, compactada em prédios de apartamentos.
A maior parte da população das cidades  |||   morava  |||  o centro da cidade

Id: 38847
Sentenca: Os guerrilheiros comunistas chineses foram capazes de explorar essa confusão para ganhar influência e controle de grandes áreas do campo após Ichi-go.
Os chineses  |||   pararam  |||  a incursão da Operação Ichi-Go Guangxi

Id: 38974
Sentenca: Eles foram derrotados pelas forças aliadas (principalmente do exército australiano).
Estava  |||   localizado  |||  o Milne Bay na Nova Guiné ponta oriental

Id: 39016
Sentenca: O general Lee então informou Jefferson Davis que ele estava prestes a evacuar Richmond.
Petersburgo em relação ao ford stedman  |||   ficava  |||  leste

Id: 39073
Sentenca: O cemitério de Hollywood é o cemitério de dois presidentes dos EUA, além de muitos oficiais e soldados da Guerra Civil.
Patrick henry  |||   fez  |||  seu discurso memorável Igreja de São João

Id: 39152
Sentenca: O distrito de Columbia, no centro da cidade, abriga exposições históricas de navios pertencentes ao Museu Marítimo de San Diego, encabeçado pelo Star of India, bem como o Museu de Porta-Aviões de San Diego, que não tem relação com o navio USS Midway.
Se  |||   pode  |||  encontrar o zoológico de San Diego Balboa Park

Id: 39175
Sentenca: Informações de trânsito de San Diego sobre transporte público e transporte estão disponíveis na Web e discando "511" de qualquer telefone da região.
Os trens amtrak e coaster  |||   operam  |||  principalmente ao longo da costa

Id: 39190
Sentenca: Os habitats de matagal de chaparral e de sálvia costeira em elevações baixas ao longo da costa são propensos a incêndios florestais, e as taxas de incêndio aumentaram no século XX, devido principalmente a incêndios que começam perto das fronteiras de áreas urbanas e selvagens.
Se  |||   pode  |||  encontrar o matagal mais sábio de San Diego elevações baixas

Id: 39204
Sentenca: Isso inclui a Interestadual 5, que segue para o sul de Tijuana e norte de Los Angeles; 8 da Interestadual, que segue para leste, até o Condado Imperial e o Corredor Solar do Arizona; A Interestadual 15, que segue para o nordeste, através do Inland Empire, para Las Vegas e Salt Lake City; e a Interestadual 805, que parte da I-5 perto da fronteira mexicana e volta à I-5 no Sorrento Valley.
A interstate 805  |||   se separa  |||  da I-5 perto da fronteira mexicana

Id: 39209
Sentenca: Durante esse período, o mundo muçulmano era uma coleção de culturas; eles reuniram-se e avançaram o conhecimento adquirido das antigas civilizações grega, romana, persa, chinesa, indiana, egípcia e fenícia.
A casa da sabedoria  |||   foi realizada  |||  Bagdá

Id: 39250
Sentenca: Observe que na arquitetura secular, a representação humana e animal estava realmente presente.
Usar representações humanas  |||   é permitido  |||  arquitetura secular

Id: 39261
Sentenca: Outros centros de cerâmica cerâmica inovadora no Velho Mundo incluíam Fustat (de 975 a 1075), Damasco (de 1100 a 1600) e Tabriz (de 1470 a 1550).
As cerâmicas em pasta de pedra  |||   foram inventadas  |||  Iraque do século IX

Id: 39272
Sentenca: Observe que na arquitetura secular, a representação humana e animal estava realmente presente.
Na arquitetura muçulmana as fotos  |||   são proibidas  |||  arquitetura mesquita

Id: 39548
Sentenca: [Melhor fonte necessária] A constituição liberiana restringe a cidadania a pessoas de descendência negra africana.
Os liberianos de europeus decentes  |||   vivem  |||  no país

Id: 39561
Sentenca: Esses dois últimos grupos estabeleceram controle político no século XIX, que eles mantiveram durante o século XX.
O kpelle  |||   reside  |||  principalmente no condado de Bong e áreas adjacentes no centro da Libéria.

Id: 39567
Sentenca: loja de aplicativos.
Os planos do windows 8  |||   foram anunciados  |||  inicialmente Consumer Electronics Show

Id: 39591
Sentenca: A versão da área de trabalho não contém essas limitações.
O adobe flash agora  |||   pode  |||  ser usado a maioria dos sites por padrão

Id: 39643
Sentenca: Yang Min, cientista da computação da Universidade de Fudan, também afirmou que "os recursos de segurança do Windows 8 são basicamente para o benefício da Microsoft, permitindo o controle dos dados dos usuários, e isso representa um grande desafio para a estratégia nacional de segurança da informação. . " A Microsoft negou as alegações em várias postagens na rede social chinesa Sina Weibo, que afirmou que a empresa nunca "ajudou nenhum governo em um ataque de outro governo ou clientes" ou forneceu dados de clientes ao governo dos EUA, nunca "forneceu nenhum governo a autoridade para visitar diretamente "ou colocou backdoors em seus produtos e serviços, e que nunca ocultou solicitações governamentais de dados de clientes.
Yang min  |||   praticou  |||  como cientista da computação Universidade de Fudan

Id: 39679
Sentenca: A extensão de sua autonomia, no entanto, foi drasticamente reduzida por Mswati, que atacou e subjugou alguns deles na década de 1850.
O nome suazilândia  |||   se origina  |||  Mswati II. KaNgwane

Id: 39710
Sentenca: O Hospital Good Shepherd, em Siteki, abriga o College for Nursing Assistants.
Na suazilândia  |||   fica  |||  o Hospital Good Shepherd Siteki

Id: 39741
Sentenca: Dryden observou que "A tradução é um tipo de desenho após a vida ..." A comparação do tradutor com um músico ou ator remonta pelo menos à observação de Samuel Johnson sobre Alexander Pope interpretando Homer em um flageolet, enquanto o próprio Homer usava fagote.
O conceito de criação paralela  |||   foi encontrado  |||  Cícero

Id: 39753
Sentenca: [citação necessário]
O budismo  |||   se espalhou  |||  Ásia

Id: 39925
Sentenca: O Japão também viu o lançamento do Super Game Boy 2, que adicionou uma porta de comunicação para permitir que um segundo Game Boy se conectasse para jogos multiplayer.
O super game boy 2  |||   foi lançado  |||  Japão

Id: 39965
Sentenca: O professor Juris Zarins acredita que os sumérios se estabeleceram ao longo da costa da Arábia Oriental, hoje região do Golfo Pérsico, antes de inundar no final da Era do Gelo.
Os sumérios originais  |||   moravam  |||  pântano

Id: 39978
Sentenca: No entanto, é certo que o acadiano também foi brevemente imposto às partes vizinhas de Elam que foram conquistadas anteriormente por Sargon.
A língua acética semética acadiana  |||   é encontrada  |||  nomes próprios dos reis de Kish

Id: 39997
Sentenca: As plantas também eram cultivadas em vasos ou vasos ".
As plantas também  |||   foram cultivadas  |||  além do jardim vasos ou vasos

Id: 40027
Sentenca: Eles foram os primeiros a encontrar a área de um triângulo e o volume de um cubo.
Os sumérios  |||   colocaram  |||  suas tabelas de multiplicação em comprimidos de argila

Id: 40134
Sentenca: Em 2015, o Nivaga III foi doado pelo governo do Japão; substituiu o Nivaga II, que havia atendido Tuvalu desde 1989.
O único porto de tuvalu  |||   fica  |||  Funafuti

Id: 40257
Sentenca: Embora a terra arável represente apenas 1% da Namíbia, quase metade da população está empregada na agricultura.
A maioria das pessoas da namíbia  |||   mora  |||  rural

Id: 40292
Sentenca: O uso de áreas abertas próximas a terrenos residenciais para urinar e defecar é muito comum e foi identificado como um grande risco à saúde.
Os banheiros voadores  |||   terminam  |||  após o uso arbusto

Id: 40301
Sentenca: No século 19, o idioma era frequentemente chamado de "grande russo" para diferenciá-lo do bielorrusso, depois chamado de "russo branco" e ucraniano, então chamado de "pequeno russo".
O trasianka  |||   é usado  |||  Bielorrússia

Id: 40360
Sentenca: No século 19, o idioma era frequentemente chamado de "grande russo" para diferenciá-lo do bielorrusso, depois chamado de "russo branco" e ucraniano, então chamado de "pequeno russo".
O surzhyk  |||   é usado  |||  Ucrânia oriental

Id: 40436
Sentenca: O pessoal da USAF designado para as funções da Guarda de Honra da Base usa, em certas ocasiões, uma versão modificada do uniforme de serviço padrão, mas com detalhes prateados nas mangas e nas calças, com a adição de um cinto cerimonial (se necessário), tampa da roda com prata aparar e Hap Arnold Device, e uma aiguillette de prata colocada na costura do ombro esquerdo e todos os dispositivos e apetrechos.
O uniforme azul uxbridge  |||   foi desenvolvido  |||  ex-Bachman-Uxbridge Worsted Company

Id: 40497
Sentenca: Um optoisolador também permite que informações sejam transferidas entre circuitos que não compartilham um potencial de aterramento comum.
Os opto-isoladores  |||   são encontrados  |||  equipamento médico

Id: 40521
Sentenca: A ausência de ninhos é especialmente prevalente em espécies de nidificação, onde os filhotes recém-nascidos são pré-sociais.
Os pássaros geralmente  |||   depositam  |||  seus ovos ninho

Id: 40531
Sentenca: Eles também adaptaram os ideais do sistema tributário nas relações internacionais e, em lugares como Taiwan, a chamada política externa interna dos Qing se assemelhava muito à política e ao controle colonial.
Essa dinastia  |||   se formou  |||  Manchúria

Id: 40570
Sentenca: Por meio dessas e de outras medidas, Hong Taiji conseguiu centralizar o poder no escritório do Khan, o que, a longo prazo, impediu a federação de Jurchen de se fragmentar após sua morte.
Uma revolta han  |||   ocorreu  |||  Liaodong

Id: 40623
Sentenca: 400.000 soldados do Exército Padrão Verde foram usados contra os Três Feudatórios, além de 200.000 Bannermen.
A luta entre os partidários de ming e manchus  |||   ocorreu  |||  Fujian

Id: 40682
Sentenca: Lin confiscou os estoques de ópio sem compensação em 1839, levando a Grã-Bretanha a enviar uma expedição militar no ano seguinte.
O ópio  |||   foi feito  |||  Bengala

Id: 40701
Sentenca: A frota e a ameaça resultante ao tráfego de navios a vapor para Taiwan forçaram a China a concluir a paz em condições desfavoráveis. "
Os franceses e ingleses  |||   desembarcaram  |||  em 1860 Golfo de Zhili

Id: 40713
Sentenca: A ocupação provocou uma "disputa por concessões" em 1898, que incluiu o arrendamento alemão da Baía de Jiazhou, a aquisição russa de Liaodong e o arrendamento britânico dos Novos Territórios de Hong Kong.
A imperatriz dowager  |||   passava  |||  a maior parte do tempo Palácio de Verão

Id: 40736
Sentenca: As nomeações militares iam de um marechal de campo ou camareiro do guarda-costas imperial a um sargento de terceira classe, cabo ou particular de primeira ou segunda classe.
Os qing  |||   encontraram  |||  seus funcionários sistema de exame imperial

Id: 40884
Sentenca: A ocupação provocou uma "disputa por concessões" em 1898, que incluiu o arrendamento alemão da Baía de Jiazhou, a aquisição russa de Liaodong e o arrendamento britânico dos Novos Territórios de Hong Kong.
Os missionários  |||   foram mortos  |||  Província de Shandong

Id: 40889
Sentenca: Os aliados vitoriosos atraíram dezenas de demandas ao governo Qing, incluindo compensação por suas despesas em invadir a China e execução de funcionários cúmplices.
Uma seca  |||   houve  |||  Norte da China

Id: 40906
Sentenca: Os Grandes Conselheiros [h] serviram como uma espécie de conselho privado para o imperador.
O tribunal interno  |||   ficava  |||  Cidade Proibida

Id: 40930
Sentenca: [Citação necessário] Mesmo que o termo "indiano" não inclua os Aleutas, Inuit , ou povos Yupik, esses grupos são considerados povos indígenas das Américas.
Colombo  |||   acreditava  |||  que ele havia chegado Índias Orientais

Id: 40934
Sentenca: Alguns povos indígenas ainda vivem em relativo isolamento da cultura ocidental e alguns ainda são considerados povos isolados.
Ainda  |||   existem  |||  populações de povos indígenas Muitas partes das Américas

Id: 41000
Sentenca: O território do México moderno era o lar de numerosas civilizações indígenas antes da chegada dos conquistadores espanhóis: os olmecas, que floresceram de 1200 aC a cerca de 400 aC nas regiões costeiras do Golfo do México; os zapotecas e os mixtecas, que dominavam as montanhas de Oaxaca e o istmo de Tehuantepec; os maias no Iucatão (e em áreas vizinhas da América Central contemporânea); os Purépecha nos atuais Michoacán e arredores e os astecas / Mexica, que, de sua capital central em Tenochtitlan, dominavam grande parte do centro e sul do país (e os habitantes não-astecas dessas áreas) quando Hernán Cortés desembarcou pela primeira vez em Veracruz.
A capital central do asteca  |||   ficava  |||  Tenochtitlan

Id: 41019
Sentenca: .
A maioria dos povos indígenas do brasil  |||   mora  |||  Reservas indianas

Id: 41022
Sentenca: Athabascan, Tlingit, Haida, Tsimshian, Iupiat, Blackfeet, Nakota, Cree, Anishinaabe, Huron, Lenape, Mi'kmaq, Penobscot e Haudenosaunee, entre outros, vivem no Canadá e nos EUA.
Uma minoria de americanos nativos americanos  |||   mora  |||  Reservas indianas

Id: 41025
Sentenca: Athabascan, Tlingit, Haida, Tsimshian, Iupiat, Blackfeet, Nakota, Cree, Anishinaabe, Huron, Lenape, Mi'kmaq, Penobscot e Haudenosaunee, entre outros, vivem no Canadá e nos EUA.
Uma minoria de americanos nativos americanos  |||   mora  |||  Reservas indianas

Id: 41103
Sentenca: Monarquias do Golfo, incluindo Emirados Árabes Unidos e Arábia Saudita, prometeram bilhões de dólares para ajudar o Egito a superar suas dificuldades econômicas desde o golpe de julho de 2013.
A sede da liga árabe  |||   fica  |||  Cairo

Id: 41195
Sentenca: Na cúpula encontra-se o tradicional Pantokrator de popa, com profetas e querubins abaixo.
Está  |||   localizada  |||  a igreja Theotokos Paregoritissa Arta

Id: 41203
Sentenca: A igreja pertencia à Ordem dos Trinitarianos, que era dedicada ao resgate de escravos cristãos.
A igreja de santa maria  |||   fica  |||  Trastevere

Id: 41220
Sentenca: Foi remontado na Friedenskirche de Potsdam na década de 1840.
A catedral de santa maria assunta  |||   fica  |||  Torcello

Id: 41223
Sentenca: Foi remontado na Friedenskirche de Potsdam na década de 1840.
Está  |||   localizada  |||  a Basílica de Santi Maria e Donato Murano

Id: 41225
Sentenca: Foi remontado na Friedenskirche de Potsdam na década de 1840.
Frederick william iv  |||   mudou  |||  o local que comprou a Friedenskirche de Potsdam

Id: 41227
Sentenca: Mais fragmentos foram encontrados no site de Saint-Croix em Poitiers, que pode ser do século VI ou IX.
A abadia de saint-martial  |||   fica  |||  Limoges

Id: 41232
Sentenca: Foi executado por artesãos venezianos.
A basílica real dos reis húngaros  |||   fica  |||  Székesfehérvár

Id: 41235
Sentenca: O programa de redecoração da igreja foi concluído em 1169 como uma colaboração única do imperador bizantino, do rei de Jerusalém e da Igreja Latina.
Está  |||   localizada  |||  a Igreja do Santo Sepulcro Jerusalém

Id: 41239
Sentenca: O mosteiro estava situado naquele tempo no território do Reino da Hungria.
Estaria  |||   localizado  |||  o Mosteiro Bizere hoje Romênia

Id: 41251
Sentenca: Outras quatro igrejas foram escavadas nas proximidades, com traços de decoração em mosaico.
Estaria  |||   localizada  |||  a Igreja de Santo Estêvão hoje Umm ar-Rasas

Id: 41267
Sentenca: Em 1893, um incêndio danificou extensivamente a mesquita e muitos mosaicos foram perdidos, embora alguns tenham sido restaurados desde então.
Está  |||   localizada  |||  a Mesquita Omíada Damasco

Id: 41300
Sentenca: A excepcional decoração em mosaico da cúpula mostrando provavelmente as nove ordens dos anjos foi destruída em 1822, mas outros painéis sobreviveram (Theotokos com as mãos levantadas, quatro evangelistas com serafins, cenas da vida de Cristo e uma interessante anastase em que o rei Salomon se parece com Constantino Monomaco) ) Em comparação com os mosaicos Osios Loukas Nea Moni, há mais figuras, detalhes, paisagem e cenário.
Está  |||   localizado  |||  o Mosteiro Nea Moni Quios

Id: 41306
Sentenca: O programa de redecoração da igreja foi concluído em 1169 como uma colaboração única do imperador bizantino, do rei de Jerusalém e da Igreja Latina.
Está  |||   localizado  |||  o mosaico " Ascensão de Cristo " na capela latina

Id: 41309
Sentenca: O mosaico foi provavelmente criado em 565/6.
Está  |||   localizado  |||  o Mosteiro de Santa Catarina Monte Sinai no Egito

Id: 41312
Sentenca: O simbolismo do mosaico e a presença da caverna funerária indicam que a sala era usada como capela mortuária.
O mosaico armênio em jerusalém  |||   foi encontrado  |||  perto de Portão de Damasco

Id: 41383
Sentenca: Servius Tullius foi assassinado e sucedido pelo arrogante Tarquinius Superbus, cuja expulsão marcou o início de Roma como uma república com magistrados eleitos anualmente.
O templo para a tríade deuses  |||   foi estabelecido  |||  Capitolino

Id: 41602
Sentenca: Com isso, ela invoca Tacita, o "Silencioso" do submundo.
A magia  |||   foi conduzida  |||  em Roma fora da fronteira sagrada

Id: 41618
Sentenca: O conteúdo disponível inclui videoclipes, videoclipes, videoclipes, trailers de filmes e outros conteúdos, como blogs de vídeo, vídeos originais curtos e vídeos educacionais.
A sede do youtube  |||   fica  |||  San Bruno, Califórnia, Estados Unidos

Id: 41623
Sentenca: Karim não compareceu à festa e negou que isso tivesse ocorrido, mas Chen comentou que a idéia de que o YouTube foi fundado após um jantar "provavelmente foi muito fortalecida pelas idéias de marketing em torno da criação de uma história que era muito digerível".
Chen  |||   morava  |||  em 2005 São Francisco

Id: 41674
Sentenca: [citação necessário]
Jefferson e madison  |||   participaram  |||  de cultos religiosos no Capitólio

Id: 41706
Sentenca: Também houve esforços reformacionais em toda a Europa continental, conhecidos como Reforma Radical - uma resposta à corrupção percebida na Igreja Católica Romana e na Reforma Magisterial em expansão liderada por Lutero e vários outros reformadores - que deram origem a movimentos anabatistas, moravianos e outros pietistas. . Nos séculos posteriores, os protestantes desenvolveram sua própria cultura, que fez grandes contribuições em educação, ciências humanas e ciências, ordem política e social, economia e artes e outros campos.
O luteranismo  |||   começou  |||  Alemanha

Id: 41724
Sentenca: Apesar disso, o movimento continua a existir até hoje na Itália, como parte da tradição reformada mais ampla.
O movimento valdense ainda  |||   existe  |||  atualmente Itália

Id: 41806
Sentenca: Os missionários batistas espalharam sua igreja por todos os continentes.
A primeira igreja batista  |||   foi fundada  |||  Amsterdã

Id: 41833
Sentenca: Outros líderes do movimento carismático na Nova Zelândia incluem Bill Subritzky.
A conferência massey  |||   foi realizada  |||  Nova Zelândia

Id: 41843
Sentenca: Essas vertentes separatistas e independentes do puritanismo tornaram-se proeminentes na década de 1640, quando os partidários de uma sociedade presbiteriana na Assembléia de Westminster não conseguiram forjar uma nova igreja nacional inglesa.
Calvin  |||   foi criticado  |||  Genebra

Id: 41900
Sentenca: Também houve esforços reformacionais em toda a Europa continental, conhecidos como Reforma Radical - uma resposta à corrupção percebida na Igreja Católica Romana e na Reforma Magisterial em expansão liderada por Lutero e vários outros reformadores - que deram origem a movimentos anabatistas, moravianos e outros pietistas. . Nos séculos posteriores, os protestantes desenvolveram sua própria cultura, que fez grandes contribuições em educação, ciências humanas e ciências, ordem política e social, economia e artes e outros campos.
O arminianismo  |||   se estabeleceu  |||  Países Baixos e partes da Alemanha

Id: 41979
Sentenca: O arquiteto paisagista brasileiro Roberto Burle Marx projetou jardins modernistas marcantes para alguns dos principais edifícios.
O presidente do brasil , em português  |||   mora  |||  Palácio da Alvorada

Id: 42016
Sentenca: Uma capela e heliporto estão em edifícios adjacentes.
O presidente do brasil  |||   mora  |||  Palácio da Alvorada

Id: 42036
Sentenca: Os restaurantes da cidade atendem a uma ampla variedade de alimentos, de pratos brasileiros locais e regionais a cozinha internacional.
Brasília  |||   colocou  |||  hotéis Setores de Hotéis Norte e Sul

Id: 42110
Sentenca: Com as exceções do Irã e dos antigos estados soviéticos, a atual diáspora armênia foi formada principalmente como resultado do genocídio armênio.
A maioria dos armênios emigrantes  |||   moram  |||  Rússia, Estados Unidos, França, Geórgia, Irã, Ucrânia, Líbano e Síria

Id: 42157
Sentenca: Também existem remanescentes de comunidades anteriormente populosas na Índia, Mianmar, Tailândia, Bélgica, Portugal, Itália, Polônia, Áustria, Hungria, Bulgária, Romênia, Sérvia, Etiópia, Sudão e Egito.
O mosteiro armênio italiano  |||   fica  |||  em uma ilha perto de Veneza

Id: 42168
Sentenca: Portanto, acabou se mudando para a Cilícia como Santa Sé da Cilícia.
O catolicosato armênio  |||   foi localizado  |||  Echmiadzin

Id: 42190
Sentenca: No futebol, seu time de maior sucesso foi o FC Ararat, de Yerevan, que conquistou a maior parte do campeonato soviético nos anos 70 e também conquistou vitórias contra clubes profissionais como o FC Bayern de Munique na Copa do Euro.
As olimpíadas de 1952  |||   foram realizadas  |||  Helsinque

Id: 42227
Sentenca: Em meados da década de 1930, o momento do início da presença de Cristo (grego: parousía), sua entronização como rei e o início dos "últimos dias" foram transferidos para 1914.
A grande multidão  |||   moraria  |||  um paraíso restaurado na terra

Id: 42383
Sentenca: Ele prometeu manter um forte compromisso contra o comunismo, evitando o tópico da OTAN; finalmente, ele enfatizou uma administração frugal e livre de corrupção em casa.
Eisenhower  |||   afirmou  |||  que ele terminaria a guerra Coréia

Id: 42435
Sentenca: Especulou que o piloto poderia ter ficado inconsciente enquanto o piloto automático ainda estava engajado, e afirmou falsamente que "o piloto informou sobre a frequência de emergência que estava enfrentando dificuldades de oxigênio".
Ter ocorrido a cúpula leste-oeste  |||   deveria  |||  Paris

Id: 42490
Sentenca: Essa decisão economizou Eisenhower cerca de US $ 400.000.
Está  |||   localizada  |||  a Columbia University Cidade de Nova York

Id: 42531
Sentenca: Em vez de eliminá-lo como candidato a um segundo mandato como Presidente, seu médico recomendou um segundo mandato como essencial para sua recuperação.
Eisenhower  |||   adquiriu  |||  o hábito de fumar Ponto oeste

Id: 42533
Sentenca: Durante uma visita à Inglaterra, ele se queixou de tontura e teve que verificar sua pressão arterial em 29 de agosto de 1959; no entanto, antes do jantar no Chequers, no dia seguinte, o médico Howard Snyder lembrou que Eisenhower "bebia vários gim-tônicos e um ou dois gins nas rochas ... três ou quatro vinhos no jantar".
Estava eisenhower quando  |||   sofreu  |||  um derrame em 1957 reunião de gabinete

Id: 42538
Sentenca: Eisenhower também atraiu críticas por lidar com o incidente U-2 de 1960 e o constrangimento internacional associado, pela percepção da liderança da União Soviética na corrida às armas nucleares e na Corrida Espacial e por seu fracasso em se opor publicamente ao McCarthyism.
Estava  |||   localizada  |||  a escola central Pedra pequena

Id: 42580
Sentenca: A construção permitiria aproximadamente 2.000.000 pés quadrados (190.000 m2) de desenvolvimento e custaria US $ 350 a 500 milhões.
Um la quinta está  |||   sendo construído  |||  no Bronx a orla marítima de Mott Haven

Id: 42589
Sentenca: Inclui o maior parque da cidade de Nova York: Pelham Bay Park, ao longo da fronteira Westchester-Bronx.
Pelham bay park  |||   fica  |||  ao longo da fronteira Westchester-Bronx

Id: 42596
Sentenca: O Grand Concourse, um amplo bulevar, atravessa-o, norte a sul.
Van cortlandt park  |||   fica  |||  ao longo da fronteira Westchester-Bronx

Id: 42649
Sentenca: O Bronx também abriga três das escolas seculares privadas de maior prestígio de Nova York: Fieldston, Horace Mann e Riverdale Country School.
A academia prepatória validus  |||   fica  |||  O Bronx

Id: 42652
Sentenca: O Bronx também abriga três das escolas seculares privadas de maior prestígio de Nova York: Fieldston, Horace Mann e Riverdale Country School.
A escola de excelência  |||   fica  |||  O Bronx

Id: 42655
Sentenca: O Bronx também abriga três das escolas seculares privadas de maior prestígio de Nova York: Fieldston, Horace Mann e Riverdale Country School.
A dewitt clinton high school  |||   fica  |||  O Bronx

Id: 42658
Sentenca: O New York Times identificou a 1520 Sedgwick Avenue "um arranha-céu de outra maneira não-notável, ao norte da Cross Bronx Expressway e difícil ao longo da Major Deegan Expressway" como ponto de partida, onde o DJ Kool Herc presidia festas na sala da comunidade.
O dj kool herc  |||   realizou  |||  festas 1520 Sedgwick Avenue

Id: 42678
Sentenca: No entanto, essa intenção foi frustrada por uma combinação de antagonismo étnico, controvérsia estética e lutas políticas sobre o controle institucional da arte pública.
Heinrich heine  |||   nasceu  |||  Düsseldorf

Id: 42693
Sentenca: Em 2007, Christopher Gray, do The New York Times, descreveu-a como "uma composição contorcida em mármore tirolês branco representando Lorelei, a mítica figura alemã, cercada por sereias, golfinhos e conchas do mar ".
O memorial de herter 's heine em 1899  |||   foi colocado  |||  164th Street e no Grand Concourse, ou no Joyce Kilmer Park

Id: 42694
Sentenca: O rio também é cercado pelo Jardim Botânico de Nova York, seu vizinho, o Zoológico do Bronx, e um pouco mais ao sul, na costa oeste, o Bronx River Art Center.
O ny maritime college  |||   fica  |||  Fort Schuyler

Id: 42714
Sentenca: No mesmo artigo, o reverendo Al Sharpton (cujo análogo ficcional no romance é "Reverendo Bacon") afirma que "vinte anos depois, o cinismo de A fogueira das vaidades é tão fora de moda quanto o guarda-roupa de Tom Wolfe".
Mccoy  |||   se perdeu  |||  na Major Deegan Expressway no sul do Bronx

Id: 42740
Sentenca: O New York Times identificou a 1520 Sedgwick Avenue "um arranha-céu não habitável ao norte da Cross Bronx Expressway e muito ao longo da Major Deegan Expressway" como ponto de partida, onde o DJ Kool Herc presidia festas na sala da comunidade.
1520 sedgwick  |||   fica  |||  ao norte da Cross Bronx Expressway e muito ao longo da Major Deegan Expressway

Id: 42750
Sentenca: Marty, vencedor do Oscar de Paddy Chayefsky, foi o exame mais notável da vida da classe trabalhadora do Bronx também foi explorado por Chayefsky em seu filme de 1956, The Catered Affair, e no filme de Robert De Niro / Chazz Palminteri de 1993, A Bronx Tale, Spike Lee, filme de 1999 Summer of Sam, centrado em uma comunidade ítalo-americana do Bronx, o I Like It Like That, de 1994, que ocorre no bairro predominantemente porto-riquenho do sul do Bronx, e Doughboys, a história de dois irmãos ítalo-americanos em risco de perder a padaria graças às dívidas de jogo de um irmão.
' from this day forward '  |||   foi definido  |||  Ponte Alta

Id: 42762
Sentenca: Houve uma confusão persistente entre os vários usos dos termos: humanistas filantrópicos olham para o que eles consideram seus antecedentes no pensamento crítico e na filosofia centrada no homem entre os filósofos gregos e as grandes figuras da história renascentista; e humanistas acadêmicos enfatizam as disciplinas linguísticas e culturais necessárias para entender e interpretar esses filósofos e artistas.
Os crentes instruídos  |||   colocaram  |||  seu foco disciplinas linguísticas e culturais

Id: 42764
Sentenca: O secularismo taoísta e confucionista contém elementos de pensamento moral desprovidos de autoridade religiosa ou deísmo, no entanto, apenas parcialmente se assemelham ao nosso conceito moderno de secularismo.
Você  |||   pode  |||  ler essas informações Zuo Zhuan

Id: 42777
Sentenca: Assim, foi montado o cenário para a adoção de uma abordagem da filosofia natural, baseada em observações empíricas e experimentação do universo físico, possibilitando o advento da era da investigação científica que se seguiu ao Renascimento.
Isso  |||   começou  |||  universidades

Id: 42844
Sentenca: Na área que hoje é a Índia, enormes leitos de lava chamados de Armadilhas Deccan foram estabelecidos no final do Cretáceo e no início do Paleoceno.
Encontrar o membro smoky hill chalk  |||   podemos  |||  América do Norte

Id: 43068
Sentenca: O efeito paradoxal é que, quanto mais as agências policiais trabalham para produzir segurança, maiores são os sentimentos de insegurança.
O policiamento transfronteiriço menos  |||   foi estudado  |||  fora da Europa

Id: 43079
Sentenca: Com o país tendo uma das mais altas taxas de crimes violentos, o presidente Jacob Zuma afirma que a África do Sul precisa lidar com os crimes de maneira diferente de outros países.
A polícia  |||   pode  |||  atirar nos condenados em fuga Brasil

Id: 43094
Sentenca: Durante a era do profissionalismo do policiamento, as agências policiais concentraram-se em lidar com crimes e outros crimes graves, em vez de se concentrar mais na prevenção do crime.
Wilson  |||   reduziu  |||  a corrupção policial Wichita, Kansas, e mais tarde no Departamento de Polícia de Chicago

Id: 43118
Sentenca: Os historiadores posteriores atribuiriam a percepção da "aparência de ordem e amor à ordem pública" da Inglaterra ao princípio preventivo enraizado no sistema policial de Peel.
A ' polícia preventiva '  |||   foi publicada  |||  Revisão de Londres

Id: 43123
Sentenca: Em 1992, com a assinatura do Tratado de Schengen, que formalizou aspectos do intercâmbio de informações policiais em todo o território da União Europeia, havia preocupações de que muito, se não todo, esse compartilhamento de informações fosse opaco, levantando questões sobre a eficácia do mecanismos de responsabilização que governam o compartilhamento de informações policiais na Europa (Joubert e Bevers, 1996).
Sheptycki  |||   estudou  |||  a cooperação policial a região do canal da Mancha

Id: 43165
Sentenca: Alexandre deixou Punjab em 326 a.C. e levou seu exército para o coração de seu império.
Alexandre , o grande ,  |||   conquistou  |||  em 10 dias Drangiana, Arachosia, Gedrosia e Seistan

Id: 43233
Sentenca: Os urs mais importantes são: urs de Data Ganj Buksh em Lahore, urs de Hazrat Sultan Bahu em Jhang, urs de Hazrat Shah Jewna em Jhang, urs de Hazrat Mian Mir em Lahore, urs de Baba Farid Ganj Shakar em Pakpattan, urs de Hazrat Bahaudin Zakria em Multan, urs do Sakhi Sarwar Sultan em Dera Ghazi Khan, urs de Shah Hussain em Lahore, urs de Hazrat Bulleh Shah em Kasur, urs de Hazrat Imam Bari (Bari Shah Latif) em Rawalpindi-Islamabad e urs de Shah Inayar Qadri (o murrshad de Bulleh Shah) em Lahore.
O santuário de buksh  |||   fica  |||  Lahore

Id: 43236
Sentenca: Os urs mais importantes são: urs de Data Ganj Buksh em Lahore, urs de Hazrat Sultan Bahu em Jhang, urs de Hazrat Shah Jewna em Jhang, urs de Hazrat Mian Mir em Lahore, urs de Baba Farid Ganj Shakar em Pakpattan, urs de Hazrat Bahaudin Zakria em Multan, urs do Sakhi Sarwar Sultan em Dera Ghazi Khan, urs de Shah Hussain em Lahore, urs de Hazrat Bulleh Shah em Kasur, urs de Hazrat Imam Bari (Bari Shah Latif) em Rawalpindi-Islamabad e urs de Shah Inayar Qadri (o murrshad de Bulleh Shah) em Lahore.
O santuário de zakria  |||   fica  |||  Multan

Id: 43239
Sentenca: Ele não apenas incentiva e patrocina produtos agrícolas e animais por meio de exposições de produtos agrícolas e gado, mas também é um documentário colorido sobre o rico patrimônio cultural da província, com suas fortes raízes rurais.
A feira nacional de cavalos e gado  |||   é realizada  |||  Lahore

Id: 43240
Sentenca: Existem algumas estações de montanha famosas, incluindo Murree, Bhurban, Patriata e Fort Munro.
Nanak  |||   nasceu  |||  Nankana Sahib

Id: 43266
Sentenca: A região de Punjab tornou-se predominantemente muçulmana devido aos santos sufistas missionários cujos dargahs pontilham a paisagem da região de Punjab.
Os omíadas  |||   conquistaram  |||  Sindh e Punjab do Sul

Id: 43340
Sentenca: Na prática, portanto, os estatutos sinodais de várias localidades devem ser consultados para descobrir se permitem a caça silenciosa ou a proíbem completamente.
Os sínodos  |||   proibiram  |||  toda a caça Milão, Avignon, Liège, Colônia e outros lugares

Id: 43391
Sentenca: Os advogados argumentam que esses caçadores permitem atividades e receita contra a caça furtiva para as comunidades locais.
O típico caçador de safari  |||   pendura  |||  o chapéu à noite em acampamentos

Id: 43620
Sentenca: Eles contribuíram para a expansão do cristianismo e a construção de igrejas no Nepal e em Katmandu, em particular.
Ser encontrado um templo da fé jainista  |||   pode  |||  Gyaneshwar

Id: 43622
Sentenca: Eles contribuíram para a expansão do cristianismo e a construção de igrejas no Nepal e em Katmandu, em particular.
O escritório nacional bahá'í no nepal  |||   fica  |||  Shantinagar, Baneshwor

Id: 7
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
O super bowl 50  |||   aconteceu  |||  Santa Clara, Califórnia

Id: 28
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
O super bowl 50  |||   foi realizado  |||  Santa Clara, Califórnia.

Id: 467
Sentenca: As próximas três etapas do jogo terminariam em pontapés.
A bola  |||   foi recuperada  |||  50

Id: 494
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
O super bowl 50  |||   aconteceu  |||  Estádio de Levi

Id: 501
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
O super bowl 50  |||   foi realizado  |||  Estádio de Levi

Id: 693
Sentenca: Entre os eventos que merecem atenção especial estão: o Concurso Internacional de Piano Frédéric Chopin, o Festival Internacional de Música Contemporânea de Varsóvia, o Jazz Jamboree, o Summer Summer Days de Varsóvia, o Concurso Internacional Stanisław Moniuszko Vocal, o Festival Mozart e o Festival de Música Antiga.
Está  |||   localizado  |||  o salão de congressos Palácio da Cultura e Ciência

Id: 697
Sentenca: Desde meados da década de 1930, o prédio do Great Theatre abrigou o Instituto Upati de Artes Dramáticas - a primeira academia estatal de arte dramática, com um departamento de atuação e um departamento de direção de palco.
O teatro de verão  |||   foi localizado  |||  Jardim Saxão

Id: 738
Sentenca: Em 1927, um jardim zoológico (Ogród Zoologiczny) foi estabelecido nos terrenos do parque e, em 1952, uma corrida de ursos, ainda hoje aberta.
A primeira pista de corrida de cavalos  |||   foi localizada  |||  Mokotów

Id: 779
Sentenca: Desde meados da década de 1930, o prédio do Great Theatre abrigou o Instituto Upati de Artes Dramáticas - a primeira academia estatal de arte dramática, com um departamento de atuação e um departamento de direção de palco.
O teatro de verão  |||   foi localizado  |||  o jardim saxão

Id: 812
Sentenca: Guilherme de Apúlia conta que, em 1016, os peregrinos normandos ao santuário do Arcanjo Miguel em Monte Gargano foram recebidos por Melus de Bari, um nobre e rebelde lombardo, que os convenceu a voltar com mais guerreiros para ajudar a expulsar o domínio bizantino, o que eles fizeram.
Estava  |||   localizado  |||  o santuário do Arcanjo Miguel Monte Gargano

Id: 819
Sentenca: Os normandos deixaram seu legado em muitos castelos, como a cidadela de William Iron Arm, em Squillace, e catedrais, como a capela Cappella Palatina, de Roger II, em Palermo, que pontilham a paisagem e dão um sabor arquitetônico totalmente distinto para acompanhar sua história única.
Estava  |||   localizado  |||  o castelo de William Iron Arm Squillace

Id: 830
Sentenca: A falta de suprimentos, doenças e resistência bizantina forçaram Bohemond a se retirar de sua campanha e a assinar um tratado de paz com os bizantinos na cidade de Deabolis.
Os normandos e bizantinos  |||   assinaram  |||  o tratado de paz Deabolis

Id: 844
Sentenca: Algum tempo depois, Dyrrachium - uma das bases navais mais importantes do Adriático - caiu novamente nas mãos bizantinas.
Estava  |||   localizado  |||  o Dyrrachium Adriático

Id: 855
Sentenca: Eles consideravam a Inglaterra a sua propriedade mais importante (trazia consigo o título de rei - um importante símbolo de status).
Harold ii  |||   morreu  |||  a batalha de Hastings

Id: 923
Sentenca: Guilherme de Apúlia conta que, em 1016, os peregrinos normandos ao santuário do Arcanjo Miguel no Monte Gargano foram recebidos por Melus de Bari, um nobre e rebelde lombardo, que os convenceu a voltar com mais guerreiros para ajudar a expulsar o domínio bizantino, o que eles fizeram.
Estava  |||   localizado  |||  o santuário do Arcanjo Miguel no Monte Gargano

Id: 939
Sentenca: Eles consideravam a Inglaterra a sua propriedade mais importante (trazia consigo o título de rei - um importante símbolo de status).
Harold ii  |||   morreu  |||  Batalha de Hastings

Id: 974
Sentenca: Houve um ressurgimento do interesse popular em Tesla desde os anos 90.
Tesla  |||   morou  |||  a maior parte de sua vida hotéis em Nova York

Id: 1011
Sentenca: Ele leu muitos livros enquanto estava em Tomingaj e depois disse que as obras de Mark Twain o ajudaram a se recuperar milagrosamente de sua doença anterior.
Tesla  |||   correu  |||  para evitar o recrutamento do exército Tomingaj

Id: 1020
Sentenca: Ele nunca se formou na universidade e não recebeu notas no último semestre.
Estava  |||   localizado  |||  o Politécnico Austríaco Graz, na Áustria

Id: 1064
Sentenca: Tesla, no entanto, assistiu a palestras na universidade, embora, como auditor, ele não tenha recebido notas para os cursos.
Tesla  |||   esperava  |||  assistir às aulas em Praga Universidade Charles-Ferdinand

Id: 1074
Sentenca: Durante seu emprego, Tesla fez muitas melhorias no equipamento da Estação Central e alegou ter aperfeiçoado um repetidor ou amplificador de telefone, que nunca foi patenteado nem descrito publicamente.
Tesla  |||   trabalhava  |||  em Budapeste uma empresa de telégrafo

Id: 1077
Sentenca: O trabalho de Tesla para Edison começou com engenharia elétrica simples e rapidamente progrediu para solucionar problemas mais difíceis.
Estava  |||   localizada  |||  a Continental Edison Company França

Id: 1081
Sentenca: O trabalho de Tesla para Edison começou com engenharia elétrica simples e rapidamente progrediu para solucionar problemas mais difíceis.
Estava  |||   localizada  |||  a Continental Edison Company França

Id: 1094
Sentenca: Eles montaram um laboratório para Tesla na 89 Liberty Street, em Manhattan, onde ele trabalhou para melhorar e desenvolver novos tipos de motores elétricos, geradores e outros dispositivos.
Um laboratório para tesla  |||   foi montado  |||  Manhattan

Id: 1122
Sentenca: :79 Um observador observou:
A exposição colombiana mundial de 1893  |||   foi realizada  |||  Chicago

Id: 1123
Sentenca: :79 Um observador observou:
A exposição  |||   aconteceu  |||  Chicago

Id: 1132
Sentenca: No mesmo ano, ele patenteou a bobina de Tesla.
O laboratório de tesla  |||   foi estabelecido  |||  Nova York

Id: 1141
Sentenca: Essas ondas de plasma podem ocorrer em campos magnéticos sem força.
As ondas de plasma  |||   ocorrem  |||  campos magnéticos sem força

Id: 1144
Sentenca: Essas ondas de plasma podem ocorrer em campos magnéticos sem força.
As ondas longitudinais  |||   são encontradas  |||  campos magnéticos sem força

Id: 1168
Sentenca: Tesla aproveitou a oportunidade para demonstrar mais "Teleautomatics" em um discurso para uma reunião do Commercial Club em Chicago, enquanto viajava para Colorado Springs, em 13 de maio de 1899.
A demonstração do barco  |||   foi realizada  |||  Madison Square Garden

Id: 1215
Sentenca: Uma continuação desse processo acabaria, segundo ele, por um momento ".
Ele  |||   trabalhou  |||  nos osciladores laboratório em Houston Street

Id: 1265
Sentenca: Tesla tentou interessar o Departamento de Guerra dos EUA, o Reino Unido, a União Soviética e a Iugoslávia no dispositivo.
O tratado  |||   pode  |||  ser encontrado Museu Nikola Tesla

Id: 1266
Sentenca: Ele disse que não havia perigo de que sua invenção pudesse ser roubada, pois ele nunca havia comprometido nenhuma parte dela no papel; o plano da arma de tele-força estava em sua mente.
Ele  |||   afirmou  |||  que o projeto estava armazenado em sua mente

Id: 1332
Sentenca: Muitos dos escritos de Tesla estão disponíveis gratuitamente na web, incluindo o artigo "O problema do aumento da energia humana", publicado na The Century Magazine em 1900, e o artigo "Experimentos com correntes alternativas de alto potencial e alta frequência", publicado em seu livro Invenções, pesquisas e escritos de Nikola Tesla.
Ser encontrados muitos escritos de tesla  |||   podem  |||  na web

Id: 1342
Sentenca: Seu trabalho nos anos de formação em desenvolvimento de energia elétrica esteve envolvido em uma "Guerra das Correntes" de corrente alternada / corrente direta corporativa, bem como em várias batalhas de patentes.
Tesla  |||   trabalhou  |||  com Edison Cidade de Nova York

Id: 1372
Sentenca: Durante seu emprego, Tesla fez muitas melhorias no equipamento da Estação Central e alegou ter aperfeiçoado um repetidor ou amplificador de telefone, que nunca foi patenteado nem descrito publicamente.
Tesla  |||   trabalhava  |||  em Budapeste a central telefônica de Budapeste

Id: 1377
Sentenca: Durante seu emprego, Tesla fez muitas melhorias no equipamento da Estação Central e alegou ter aperfeiçoado um repetidor ou amplificador de telefone, que nunca foi patenteado nem descrito publicamente.
Tesla  |||   trabalhava  |||  em Budapeste Troca telefônica em Budapeste

Id: 1380
Sentenca: O trabalho de Tesla para Edison começou com engenharia elétrica simples e rapidamente progrediu para solucionar problemas mais difíceis.
Estava  |||   localizado  |||  o Edison Machine Works Cidade de Nova York

Id: 1383
Sentenca: O trabalho de Tesla para Edison começou com engenharia elétrica simples e rapidamente progrediu para solucionar problemas mais difíceis.
Estava  |||   localizado  |||  o Edison Machine Works Lower East Side de Manhattan

Id: 1411
Sentenca: No mesmo ano, ele patenteou a bobina de Tesla.
O laboratório de tesla  |||   foi estabelecido  |||  Quinta Quinta Avenida

Id: 1418
Sentenca: Essas ondas de plasma podem ocorrer em campos magnéticos sem força.
As ondas longitudinais  |||   são encontradas  |||  ondas em plasmas

Id: 1438
Sentenca: Os experimentos no Colorado haviam preparado Tesla para o estabelecimento da instalação de telecomunicações sem fio transatlântica conhecida como Wardenclyffe próximo Shoreham, Long Island.
Estava  |||   localizado  |||  o Wardenclyffe próximo Shoreham, Long Island

Id: 1441
Sentenca: As experiências no Colorado haviam preparado Tesla para o estabelecimento da instalação de telecomunicações sem fio transatlântica conhecida como Wardenclyffe, perto de Shoreham, Ilha Longa.
Estava  |||   localizado  |||  o Wardenclyffe Ilha Longa

Id: 1450
Sentenca: Tesla tentou interessar o Departamento de Guerra dos EUA, o Reino Unido, a União Soviética e a Iugoslávia no dispositivo.
O tratado  |||   pode  |||  ser encontrado Arquivo do Museu Nikola Tesla

Id: 1451
Sentenca: Ele disse que não havia perigo de que sua invenção pudesse ser roubada, pois ele nunca havia comprometido nenhuma parte dela no papel; o plano da arma de tele-força era tudo em sua mente.
Ele  |||   afirmou  |||  que o projeto estava armazenado tudo em sua mente

Id: 1463
Sentenca: , roupas e regimentado em suas atividades diárias.
Ele  |||   morava  |||  enquanto estava bonito Cidade de Nova York

Id: 1478
Sentenca: Muitos dos escritos de Tesla estão disponíveis gratuitamente na internet, incluindo o artigo "O problema do aumento da energia humana", publicado na The Century Magazine em 1900, e o artigo "Experimentos com correntes alternativas de alto potencial e alta frequência", publicado em seu livro Invenções, pesquisas e escritos de Nikola Tesla.
Ser encontrados muitos escritos de tesla  |||   podem  |||  na internet

Id: 1519
Sentenca: A maioria dos países ocidentais e alguns outros já o proibiram, mas continua sendo legal nos Estados Unidos após uma decisão da Suprema Corte dos EUA em 1977, que sustentava que a repressão não violava a Constituição dos EUA.
O castigo corporal não é mais  |||   praticado  |||  A maioria dos países ocidentais

Id: 1525
Sentenca: Isso costumava acontecer na sala de aula ou no corredor, mas hoje em dia o castigo geralmente é feito em particular no escritório do diretor.
O castigo corporal é mais  |||   praticado  |||  o sul

Id: 1528
Sentenca: Durante a detenção, os alunos normalmente têm que sentar na sala de aula e trabalhar, escrever linhas ou um ensaio de punição ou sentar-se em silêncio.
O aluno  |||   permanece  |||  enquanto está detido escola

Id: 1553
Sentenca: Um estudo de 2012 descobriu que os professores experimentaram o dobro da taxa de ansiedade, depressão e estresse do que os trabalhadores comuns.
O estudo de 2000  |||   foi realizado  |||  Reino Unido

Id: 1557
Sentenca: Esse nem sempre é o caso das instituições de ensino superior para adultos, mas está rapidamente se tornando a norma em muitos países, à medida que crescem as preocupações com a segurança.
Quase todos os professores  |||   são ensinados  |||  uma universidade ou faculdade

Id: 1597
Sentenca: Durante a detenção, os alunos normalmente têm que sentar na sala de aula e trabalhar, escrever linhas ou um ensaio de punição ou sentar-se em silêncio.
O aluno  |||   permanece  |||  enquanto está detido nas escolas

Id: 1620
Sentenca: Esse nem sempre é o caso das instituições de ensino superior para adultos, mas está rapidamente se tornando a norma em muitos países, à medida que crescem as preocupações com a segurança.
Quase todos os professores  |||   são ensinados  |||  Universidade ou Faculdade

Id: 1775
Sentenca: O tratamento de Lutero ao Credo dos Apóstolos deve ser entendido no contexto do Decálogo (os Dez Mandamentos) e da Oração do Senhor, que também fazem parte do ensino catequético luterano.
Lutero  |||   coloca  |||  a Salvação Pai

Id: 1888
Sentenca: E tantas vezes o fazem. . "
O último sermão de lutero  |||   foi pregado  |||  Eisleben

Id: 2001
Sentenca: Ele pretendia que sua linguagem direta e vigorosa tornasse a Bíblia acessível aos alemães comuns, "pois estamos removendo impedimentos e dificuldades para que outras pessoas possam lê-la sem impedimentos".
O idioma que lutero usou em suas traduções  |||   foi falado  |||  Chancelaria saxônica

Id: 2003
Sentenca: Ele pretendia que sua linguagem direta e vigorosa tornasse a Bíblia acessível aos alemães comuns, "pois estamos removendo impedimentos e dificuldades para que outras pessoas possam lê-la sem impedimentos".
O idioma que lutero usou em suas traduções  |||   foi falado  |||  variante do alemão falado na chancelaria saxônica,

Id: 2026
Sentenca: Francis Blackburne em 1765 argumentou que John Jortin interpretou mal essa e outras passagens de Lutero, enquanto Gottfried Fritschel apontou em 1867 que na verdade se refere à alma de um homem "nesta vida" (homo enim in hac vita) cansado de seu trabalho diário (defatigus diurno labore), que entra à noite no quarto (sub noctem intrat in cubiculum suum) e cujo sono é interrompido por sonhos.
Lutero  |||   disse  |||  que a alma não dorme , mas tem visões Comentário sobre Gênesis

Id: 2216
Sentenca: Melbourne também serviu como capital da Austrália até a construção de Canberra em 1927, com a reunião do Parlamento Federal na Casa do Parlamento de Melbourne e todos os principais escritórios do governo federal com sede em Melbourne.
Victoria  |||   foi instalada  |||  pela primeira vez na Austrália Nova Gales do Sul

Id: 2227
Sentenca: Os extremos de temperatura para o estado estão listados na tabela abaixo:
A parte mais fria de victoria  |||   fica  |||  Alpes vitorianos

Id: 2282
Sentenca: Os extremos de temperatura para o estado estão listados na tabela abaixo:
A parte mais fria de victoria  |||   fica  |||  Os Alpes Vitorianos

Id: 2316
Sentenca: Alguns de seus descendentes se mudaram para o sul profundo e o Texas, onde desenvolveram novas plantações.
Na carolina do sul a nobreza huguenote  |||   se estabeleceu  |||  distrito de Charleston Orange

Id: 2344
Sentenca: As rebeliões foram implacavelmente suprimidas pela coroa francesa.
Essas revoltas  |||   ocorreram  |||  sudoeste da França

Id: 2405
Sentenca: Em algum momento entre 1550 e 1580, os membros da igreja reformada na França passaram a ser comumente conhecidos como huguenotes.
Esse líder pró-reforma  |||   ensinou  |||  Universidade de Paris

Id: 2443
Sentenca: Tais explicações foram atribuídas ao contemporâneo, Reguier de la Plancha (m. 1560), que em De l'Estat de France ofereceu a seguinte descrição sobre a origem do nome, conforme citado por The Cape Monthly:
O portão do rei hugo  |||   ficava  |||  Passeios

Id: 2500
Sentenca: Trevithick visitou a área de Newcastle no final de 1804 e as ferrovias de carvão no nordeste da Inglaterra se tornaram o principal centro de experimentação e desenvolvimento de locomotivas a vapor.
A primeira viagem ferroviária do mundo  |||   terminou  |||  Abercynon

Id: 2534
Sentenca: [Não mencionado]
A energiprojekt ab  |||   é baseada  |||  Suécia

Id: 2549
Sentenca: Trevithick visitou a área de Newcastle no final de 1804 e as ferrovias de carvão no nordeste da Inglaterra se tornaram o principal centro de experimentação e desenvolvimento de locomotivas a vapor.
A primeira viagem ferroviária do mundo  |||   terminou  |||  Abercynon no sul de Gales

Id: 2628
Sentenca: Os cientistas avaliam esse aspecto da qualidade da água medindo a demanda bioquímica de oxigênio da água ou a quantidade de O 2 necessário para restabelecer a concentração normal.
Na terra  |||   é encontrado  |||  oxigênio livre água

Id: 2731
Sentenca: Também ficou claro que a NASA logo superaria sua prática de controlar missões nas instalações de lançamento da Estação da Força Aérea de Cabo Canaveral na Flórida, para que um novo Centro de Controle de Missões seja incluído no MSC.
Estava  |||   localizado  |||  o Grupo de Tarefas Espaciais Houston

Id: 2734
Sentenca: Também ficou claro que a NASA logo superaria sua prática de controlar missões nas instalações de lançamento da Estação da Força Aérea de Cabo Canaveral na Flórida, para que um novo Centro de Controle de Missões seja incluído no MSC.
Estava  |||   localizado  |||  o Centro de Nave Espacial Tripulada Houston

Id: 2748
Sentenca: O módulo tinha 11,42 pés (3,48 m) de altura, 12,83 pés (3,91 m) de diâmetro e pesava aproximadamente 12.250 libras (5.560 kg).
O cm  |||   pretendia  |||  pousar ao entrar na atmosfera da Terra queda

Id: 2785
Sentenca: O módulo tinha 11,42 pés (3,48 m) de altura, 12,83 pés (3,91 m) de diâmetro e pesava aproximadamente 12.250 libras (5.560 kg).
O cm  |||   pretendia  |||  pousar ao entrar na atmosfera da Terra oceano

Id: 2840
Sentenca: Nos últimos 5 a 10 milhões de anos, essa água acumulada rompeu o Arco de Purus, juntando-se ao fluxo leste em direção ao Atlântico.
Ele  |||   se juntou  |||  na direção de seu fluxo leste

Id: 2887
Sentenca: O aumento da conscientização sobre as diferenças convenceu os autores mais recentes a classificá-los como filos separados.
O ctenophora  |||   mora  |||  águas marinhas

Id: 2896
Sentenca: A introdução acidental posterior de Beroe ajudou a atenuar o problema, pois Beroe persegue outros ctenóforos.
Os ctenóforos  |||   são encontrados  |||  em grandes números baías

Id: 2921
Sentenca: Por exemplo, se um ctenóforo com tentáculos à direita captura presas, muitas vezes coloca algumas linhas de pente ao contrário, girando a boca em direção à presa.
Está  |||   localizado  |||  o órgão aborto no extremo oposto da boca

Id: 2985
Sentenca: Por exemplo, se um ctenóforo com tentáculos à direita captura presas, muitas vezes coloca algumas linhas de pente ao contrário, girando a boca em direção à presa.
Está  |||   localizado  |||  o órgão aborto o lado oposto da boca

Id: 2988
Sentenca: Por exemplo, se um ctenóforo com tentáculos à direita captura presas, muitas vezes coloca algumas linhas de pente ao contrário, girando a boca em direção à presa.
Está  |||   localizado  |||  o órgão aborto extremidade oposta da boca

Id: 2991
Sentenca: Algumas espécies de cydippids têm corpos achatados em várias extensões, de modo que são mais largos no plano dos tentáculos.
Está  |||   localizada  |||  a boca na pleuobráquia no fim estreito

Id: 2993
Sentenca: Algumas espécies de cydippids têm corpos achatados em várias extensões, de modo que são mais largos no plano dos tentáculos.
Está  |||   localizada  |||  a boca na pleuobráquia o fim estreito

Id: 3087
Sentenca: A cidade de Fresno está planejada para servir o futuro trilho de alta velocidade da Califórnia.
Está  |||   localizado  |||  o Santa Fe Railroad Depot centro de Fresno

Id: 3228
Sentenca: Quer essa hipótese seja precisa ou não, é claro que várias condições existentes, como guerra, fome e clima, contribuíram para a gravidade da Peste Negra.
Os comerciantes genoeses  |||   trouxeram  |||  a praga Sicília

Id: 3231
Sentenca: A praga era um pouco menos comum em partes da Europa que mantinham relações comerciais menores com seus vizinhos, incluindo o Reino da Polônia, a maioria do País Basco, partes isoladas da Bélgica e da Holanda, e aldeias alpinas isoladas em todo o continente.
A doença estava  |||   se espalhando  |||  entre 1348 e 1350 Alemanha e Escandinávia

Id: 3250
Sentenca: que devastou a Europa durante a Idade Média ".
Os cientistas  |||   encontraram  |||  sua amostra de Y. pestis valas comuns no norte, centro e sul da Europa

Id: 3255
Sentenca: Um estudo publicado na Nature em outubro de 2011 sequenciou o genoma de Y. pestis de vítimas da peste e indicou que a cepa que causou a Peste Negra é ancestral das cepas mais modernas da doença.
O local do enterro para o teste  |||   foi localizado  |||  Inglaterra

Id: 3292
Sentenca: que devastou a Europa durante a Idade Média ".
Os cientistas  |||   encontraram  |||  sua amostra de Y. pestis das cavidades dentárias nos esqueletos humanos

Id: 3294
Sentenca: que devastou a Europa durante a Idade Média ".
Os cientistas  |||   encontraram  |||  sua amostra de Y. pestis soquetes de dente em esqueletos humanos

Id: 3313
Sentenca: Se algumas das unidades na dobra estão voltadas para baixo, a estrutura é chamada de anticlina ou sinclina derrubada e se todas as unidades de rocha são derrubadas ou a direção correta correta é desconhecida, elas são simplesmente chamadas pelos termos mais gerais, antiformas e sinfonias.
As falhas de empuxo  |||   se formam  |||  crosta rasa

Id: 3378
Sentenca: Outro evento atlético famoso é a Blaydon Race de 9,5 km (9,5 km) (uma corrida de estrada de Newcastle a Blaydon), que acontece anualmente em 9 de junho desde 1981, para comemorar as célebres corridas de cavalos das corridas de Blaydon.
Você  |||   pode  |||  ver as corridas de galgos em Newcastle Brough Park

Id: 3383
Sentenca: Northern Rail fornece serviços locais e regionais.
Todos os trens que vão para a escócia  |||   param  |||  Edimburgo

Id: 3417
Sentenca: O SAMA Festival, um festival cultural do Leste Asiático, também é realizado no início de outubro.
A feira internacional de artes de 2009  |||   será realizada  |||  Centro de Artes e Música de Sage Gateshead

Id: 3418
Sentenca: O SAMA Festival, um festival cultural do Leste Asiático, também é realizado no início de outubro.
A feira internacional de artes de 2009  |||   será realizada  |||  Centro de Artes e Música de Gateshead

Id: 3468
Sentenca: Em 1890, o governo lançou um concurso para projetar novos edifícios para o museu, com o arquiteto Alfred Waterhouse como um dos juízes; isso daria ao museu uma nova entrada imponente.
Está  |||   localizada  |||  a galeria de esculturas Biblioteca de Arte

Id: 3552
Sentenca: Outros centros continentais de tapeçaria que trabalham com a coleção incluem Bruxelas, Tournai, Beauvais, Estrasburgo e Florença.
As tapeçarias de caça de devonshire  |||   foram feitas  |||  Os Países Baixos

Id: 3553
Sentenca: Outros centros continentais de tapeçaria que trabalham com a coleção incluem Bruxelas, Tournai, Beauvais, Estrasburgo e Florença.
As tapeçarias de caça de devonshire  |||   foram feitas  |||  Países Baixos

Id: 3581
Sentenca: Sob o contrato atual com a Miss America Organization, a ABC continuará transmitindo o concurso até 2016.
O rockin ' eve de ano novo  |||   foi realizado  |||  Ano Novo

Id: 3654
Sentenca: Em julho de 1968, a ABC continuou suas aquisições no setor de parques de diversões com a abertura do ABC Marine World em Redwood City, Califórnia; esse parque foi vendido em 1972 e demolido em 1986, com as terras que ocupavam o parque mais tarde se tornando o lar da sede da Oracle Corporation.
O abc marine world  |||   foi aberto  |||  julho de 1968

Id: 3762
Sentenca: Em 1218, como resultado da derrota de Qara Khitai, o Império Mongol e seu controle se estenderam até o oeste do Lago Balkhash, que fazia fronteira com o Khwarezmia (Império Khwarezmid), um estado muçulmano que alcançou o Mar Cáspio a oeste e o Golfo Pérsico e o Mar da Arábia ao sul.
As forças de jebe  |||   derrotaram  |||  Kuchlug oeste de Kashgar

Id: 3777
Sentenca: Não satisfeito com sua traição e resistência, Genghis Khan ordenou que toda a família imperial fosse executada, efetivamente encerrando a linhagem Tangut.
Genghis khan  |||   passou  |||  o verão depois de tomar Deshun Liupanshan

Id: 3789
Sentenca: O mausoléu de Genghis Khan, construído muitos anos após sua morte, é seu memorial, mas não seu local de sepultamento.
Que genghis khan tenha sido entregue  |||   presume-se  |||  Khentii Aimag

Id: 3845
Sentenca: A reputação de Temüjin também se espalhou após sua fuga dos Tayichi'ud.
Temüjin  |||   se escondeu  |||  durante sua fuga dos Tayichi'ud uma fenda no rio

Id: 3911
Sentenca: Eles costumam participar das rodadas de atendimento ao paciente na seleção de medicamentos.
Os farmacêuticos clínicos  |||   trabalham  |||  com os pacientes seleção de medicamentos

Id: 3932
Sentenca: Eles costumam participar das rodadas de atendimento ao paciente na seleção de medicamentos.
Os farmacêuticos clínicos  |||   trabalham  |||  com os pacientes todas as configurações de cuidados de saúde

Id: 4066
Sentenca: As pessoas presas foram consideradas "culpadas", no entanto, e receberam sentenças suspensas, sob condição de não terem entrado novamente no local do teste.
, em las vegas ,  |||   ocorreu  |||  um famoso protesto Local de teste nuclear de Camp Mercury

Id: 4084
Sentenca: Alguns trabalhadores da construção nos EUA / Canadá faturam mais de US $ 100.000 anualmente, dependendo do comércio.
Alguns trabalhadores  |||   fizeram  |||  mais de US $ 100.000 EUA / Canadá

Id: 4105
Sentenca: A educação pré-escolar é limitada principalmente às escolas maternais organizadas no bairro.
Está  |||   localizada  |||  a Escola Pública Galaxy Katmandu

Id: 4570
Sentenca: A universidade também opera a University of Chicago Press, a maior editora de universidades dos Estados Unidos.
Está  |||   localizada  |||  a Escola Day Hyde Park o campus da Universidade de Chicago

Id: 4633
Sentenca: A universidade também opera a University of Chicago Press, a maior editora de universidades dos Estados Unidos.
Está  |||   localizada  |||  a Escola Day Hyde Park Campus da Universidade de Chicago

Id: 4695
Sentenca: Os conflitos civis haviam dividido permanentemente o Império Mongol.
Mongke khan  |||   atacou  |||  a dinastia Song sul da China

Id: 4700
Sentenca: Ele temia que sua dependência das autoridades chinesas o deixasse vulnerável a futuras revoltas e deserções à música.
A coréia  |||   fazia  |||  fronteira com o território de Kublai nordeste

Id: 4724
Sentenca: A conquista da Canção reuniu o norte e o sul da China pela primeira vez em trezentos anos.
Kublai  |||   construiu  |||  a força de seu governo norte da China

Id: 4883
Sentenca: A Região Central, composta atualmente por Hebei, Shandong, Shanxi, a parte sudeste da atual Mongólia Interior e as áreas de Henan ao norte do rio Amarelo, era considerada a região mais importante da dinastia e governada diretamente pelo Secretariado Central (ou Zhongshu Sheng) em Khanbaliq (Pequim moderno); da mesma forma, outro departamento administrativo de alto nível, chamado Gabinete de Assuntos Budistas e Tibetanos (ou Xuanzheng Yuan), mantinha regras administrativas sobre todo o Tibete moderno e parte de Sichuan, Qinghai e Caxemira.
O secretariado central  |||   ficava  |||  Khanbaliq

Id: 4916
Sentenca: As viagens de Marco Polo mais tarde inspirariam muitos outros, como Cristóvão Colombo, a traçar uma passagem para o Extremo Oriente em busca de sua riqueza lendária.
O grande canal  |||   começou  |||  Sul da china

Id: 5022
Sentenca: Ele acabou se rendendo na Rodésia do Norte (hoje Zâmbia) catorze dias após a assinatura do Armistício em 1918.
Von lettow  |||   se rendeu  |||  Rodésia do Norte

Id: 5047
Sentenca: No entanto, existem vários desenvolvimentos bastante significativos em relação ao combate à corrupção por parte do governo queniano, por exemplo, o estabelecimento de uma nova e independente Comissão de Ética e Anticorrupção (EACC).
O quênia  |||   tocou  |||  na escala do IPC baixo

Id: 5067
Sentenca: O acordo reuniu o PNU de Kibaki e o ODM de Odinga e anunciou a formação da grande coalizão, na qual os dois partidos políticos dividiriam o poder igualmente.
A assinatura  |||   foi realizada  |||  degraus da Harambee House de Nairóbi

Id: 5100
Sentenca: O petróleo representa 20% a 25% da conta nacional de importação.
O quênia  |||   tem  |||  depósitos de petróleo Turkana

Id: 5139
Sentenca: O acordo reuniu o PNU de Kibaki e o ODM de Odinga e anunciou a formação da grande coalizão, na qual os dois partidos políticos dividiriam o poder igualmente.
A assinatura  |||   foi realizada  |||  os passos da Harambee House de Nairobi

Id: 5140
Sentenca: O acordo reuniu o PNU de Kibaki e o ODM de Odinga e anunciou a formação da grande coalizão, na qual os dois partidos políticos dividiriam o poder igualmente.
A assinatura  |||   foi realizada  |||  Casa Harambee de Nairobi

Id: 5187
Sentenca: Cada relatório subsequente do IPCC observa áreas em que a ciência melhorou desde o relatório anterior e também indica áreas em que são necessárias mais pesquisas.
Os relatórios do ipcc  |||   obtêm  |||  suas informações fontes publicadas

Id: 5287
Sentenca: No interior, os cloroplastos criptófitos são um pirenóide e tilacóides em pilhas de dois.
Os cloroplastos de criptófitos  |||   armazenam  |||  amido grânulos

Id: 5318
Sentenca: As pequenas vesículas observadas às vezes podem servir como vesículas de transporte para transportar coisas entre os tilacóides e o espaço intermembranar.
As vesículas de transporte  |||   se movem  |||  tilacóides e o espaço intermembranar

Id: 5338
Sentenca: Uma célula típica de clorênquima de uma planta terrestre contém cerca de 10 a 100 cloroplastos.
Os cloroplastos às vezes  |||   podem  |||  ser encontrados no tecido do colênquima

Id: 5339
Sentenca: Eles geralmente estão ausentes da epiderme de uma folha.
A maioria das plantas  |||   tem  |||  cloroplastos folhas

Id: 5342
Sentenca: Como o cloroplasto ATP sintase se projeta no estroma, o ATP é sintetizado ali, em posição de ser usado nas reações escuras.
Os cloroplastos  |||   bombeiam  |||  hidrogênio espaço tilacóide

Id: 5348
Sentenca: Os cloroplastos normalmente não se desenvolvem a partir de proplastídeos nos meristemas das pontas das raízes - em vez disso, a formação de amiloplastos que armazenam amido é mais comum.
Os proplastids geralmente  |||   são encontrados  |||  zigoto

Id: 5384
Sentenca: As pequenas vesículas às vezes observadas podem servir como vesículas de transporte para transportar coisas entre os tilacoides e o espaço intermembranar.
As vesículas de transporte  |||   se movem  |||  os tilacoides e o espaço intermembranar

Id: 5389
Sentenca: Uma célula típica de clorênquima de uma planta terrestre contém cerca de 10 a 100 cloroplastos.
Os cloroplastos às vezes  |||   podem  |||  ser encontrados tecido de colênquima

Id: 5394
Sentenca: Como o cloroplasto ATP sintase se projeta no estroma, o ATP é sintetizado ali, em posição de ser usado nas reações escuras.
Os cloroplastos  |||   bombeiam  |||  hidrogênio no espaço tilacoide

Id: 5400
Sentenca: Os cloroplastos normalmente não se desenvolvem a partir de proplastídeos nos meristemas das pontas das raízes - em vez disso, a formação de amiloplastos que armazenam amido é mais comum.
Os proplastids geralmente  |||   são encontrados  |||  meristemas apicais da planta adulta

Id: 5424
Sentenca: É o segundo rio mais longo da Europa Central e Ocidental (depois do Danúbio), a cerca de 1.230 km (760 milhas), [nota 2] [nota 1] com uma vazão média de cerca de 2.900 m3 / s (100.000 pés cúbicos / s)
O reno  |||   fica  |||  Europa

Id: 5448
Sentenca: [nota 1]
A medição do rio reno  |||   começa  |||  Ponte do Reno Antigo em Constança

Id: 5451
Sentenca: [nota 1]
A medição do rio reno  |||   termina  |||  (1036,20 km)

Id: 5453
Sentenca: [nota 1]
O reno  |||   começa  |||  Ponte do Reno Antigo em Constança

Id: 5457
Sentenca: [nota 1]
O reno  |||   termina  |||  Hoek van Holland

Id: 5467
Sentenca: Isso já aconteceu com o antigo lago Tuggenersee.
O reno  |||   era regulado  |||  com um canal inferior Fußach

Id: 5470
Sentenca: Isso já aconteceu com o antigo lago Tuggenersee.
O reno  |||   era regulado  |||  com um canal superior Diepoldsau

Id: 5477
Sentenca: Dependendo do nível da água, esse fluxo da água do Reno é claramente visível ao longo de todo o comprimento do lago.
A água fria e quente  |||   encontra  |||  a água quente Rheinbrech

Id: 5480
Sentenca: O Reno forma aproximadamente a fronteira germano-suíça do Lago Constança, com exceção do cantão de Schaffhausen e partes dos cantões de Zurique e Basel-Stadt, até virar para o norte no chamado joelho do Reno em Basileia, saindo da Suíça.
O ponto mais alto da bacia do reno  |||   fica  |||  Finsteraarhorn

Id: 5540
Sentenca: Por razões de proteção contra inundações, o Meuse foi separado do Waal por uma fechadura e desviado para uma nova saída chamada "Bergse Maas", depois Amer e depois flui para a antiga baía Hollands Diep.
O rio meuse  |||   fluía  |||  antes do dilúvio Merwede-Oude Maas

Id: 5544
Sentenca: Desde então, o Reno adicionou a bacia hidrográfica acima do Lago Constança (Vorderrhein, Hinterrhein, Alpenrhein; capturada no Ródano), os trechos superiores do Meno, além de Schweinfurt e as Montanhas Vosges, capturados no rio Meuse, à bacia hidrográfica.
Os córregos do reno  |||   são capturados  |||  Montanhas Vosges

Id: 5552
Sentenca: Outros fatores de importância para a forma do delta são as atividades tectônicas locais da Falha de Peel Boundary, o substrato e a geomorfologia, herdados da dinâmica Last Glacial e costeira-marinha, como formações de barreira e entrada de maré.
O reno  |||   ocupou  |||  durante o Holoceno vale glacial tardio

Id: 5564
Sentenca: As populações germânicas dessas terras parecem ter sido escassas na época romana, e os súditos romanos da moderna Alsácia-Lorena flutuavam pelo rio em direção ao leste.
O alto reno e o alto danúbio  |||   cruzam  |||  sul

Id: 5583
Sentenca: Sete dias para o rio Reno era um plano de guerra do Pacto de Varsóvia para uma invasão da Europa Ocidental durante a Guerra Fria.
A ponte do reno  |||   fica  |||  Arnhem

Id: 5587
Sentenca: É o segundo rio mais longo da Europa Central e Ocidental (depois do Danúbio), a cerca de 1.230 km (760 milhas), [nota 2] [nota 1] com uma vazão média de cerca de 2.900 m3 / s (100.000 pés cúbicos / s)
O reno  |||   se esvazia  |||  mar do Norte

Id: 5590
Sentenca: É o segundo rio mais longo da Europa Central e Ocidental (depois do Danúbio), a cerca de 1.230 km (760 milhas), [nota 2] [nota 1] com uma vazão média de cerca de 2.900 m3 / s (100.000 pés cúbicos / s)
O reno  |||   se esvazia  |||  Mar do Norte na Holanda

Id: 5602
Sentenca: [nota 1]
A medição do rio reno  |||   começa  |||  a velha ponte do Reno em Constança

Id: 5605
Sentenca: [nota 1]
O reno  |||   começa  |||  a velha ponte do Reno em Constança

Id: 5609
Sentenca: [nota 1]
A medição do rio reno  |||   começa  |||  Ponte velha do Reno

Id: 5612
Sentenca: [nota 1]
O reno  |||   começa  |||  Ponte velha do Reno

Id: 5621
Sentenca: O Reno forma aproximadamente a fronteira germano-suíça do Lago Constança, com exceção do cantão de Schaffhausen e partes dos cantões de Zurique e Basel-Stadt, até virar para o norte no chamado joelho do Reno em Basileia, saindo da Suíça.
O ponto mais alto da bacia do reno  |||   fica  |||  cume de Finsteraarhorn

Id: 5657
Sentenca: Por razões de proteção contra inundações, o Meuse foi separado do Waal por uma fechadura e desviado para uma nova saída chamada "Bergse Maas", depois Amer e depois flui para a antiga baía Hollands Diep.
O rio meuse  |||   fluía  |||  antes do dilúvio mar do Norte

Id: 5670
Sentenca: As populações germânicas dessas terras parecem ter sido escassas na época romana, e os súditos romanos da moderna Alsácia-Lorena flutuavam pelo rio em direção ao leste.
O alto reno e o alto danúbio  |||   cruzam  |||  entre o moderno Baden e Württemberg

Id: 5697
Sentenca: Os procedimentos também são registrados em forma de texto, impressos e on-line, no Relatório Oficial, que é a transcrição substancialmente literal dos debates parlamentares.
As reuniões plenárias  |||   são realizadas  |||  câmara de debate

Id: 5712
Sentenca: Se todo o Parlamento concordar em votar os princípios gerais do projeto, ele passará para a Etapa 2.
As contas normalmente  |||   são geridas  |||  no Estágio 1 comitê

Id: 5729
Sentenca: Os procedimentos também são registrados em forma de texto, impressos e on-line, no Relatório Oficial, que é a transcrição substancialmente literal dos debates parlamentares.
As reuniões plenárias  |||   são realizadas  |||  tardes de quarta-feira

Id: 5735
Sentenca: Se todo o Parlamento concordar em votar os princípios gerais do projeto, ele passará para a Etapa 2.
As contas normalmente  |||   são geridas  |||  no Estágio 1 na comissão ou comissões relevantes

Id: 5736
Sentenca: Se todo o Parlamento concordar em votar os princípios gerais do projeto, ele passará para a Etapa 2.
As contas normalmente  |||   são geridas  |||  no Estágio 1 todo o parlamento

Id: 5746
Sentenca: Organizações islâmicas radicais como a Al-Qaeda e a Jihad Islâmica do Egito, e grupos como o Taliban, rejeitam completamente a democracia, muitas vezes declarando como kuffar aqueles muçulmanos que a apóiam (veja takfirism), além de pedirem uma jihad violenta / ofensiva ou realizando ataques religiosos.
O hamas  |||   se origina  |||  Palestina

Id: 5758
Sentenca: Seus livros extremamente influentes (traduzidos para várias línguas) colocaram o Islã em um contexto moderno e influenciaram não apenas o ulema conservador, mas também islâmicos modernistas liberais como al-Faruqi, cuja "islamização do conhecimento" levou adiante alguns dos princípios fundamentais de Maududi.
Maududi  |||   exerceu  |||  o maior impacto escrita

Id: 5760
Sentenca: Seus livros extremamente influentes (traduzidos para várias línguas) colocaram o Islã em um contexto moderno e influenciaram não apenas o ulema conservador, mas também islâmicos modernistas liberais como al-Faruqi, cuja "islamização do conhecimento" levou adiante alguns dos princípios fundamentais de Maududi.
Os livros de maududi  |||   colocam  |||  o Islã contexto moderno

Id: 5762
Sentenca: Seus livros extremamente influentes (traduzidos para várias línguas) colocaram o Islã em um contexto moderno e influenciaram não apenas o ulema conservador, mas também islâmicos modernistas liberais como al-Faruqi, cuja "islamização do conhecimento" levou adiante alguns dos princípios fundamentais de Maududi.
Maududi  |||   exerceu  |||  o maior impacto escrita

Id: 5764
Sentenca: Seus livros extremamente influentes (traduzidos para várias línguas) colocaram o Islã em um contexto moderno e influenciaram não apenas o ulema conservador, mas também islâmicos modernistas liberais como al-Faruqi, cuja "islamização do conhecimento" levou adiante alguns dos princípios fundamentais de Maududi.
Os livros de maududi  |||   colocam  |||  o Islã contexto moderno

Id: 5773
Sentenca: Como Maududi, Al Banna acreditava na necessidade do governo governar com base na lei da sharia, implementada gradualmente e por persuasão, e de eliminar toda a influência imperialista no mundo muçulmano.
A irmandade muçulmana  |||   foi fundada  |||  Egito

Id: 5793
Sentenca: Um resultado disso foi uma campanha de ataques a funcionários do governo e turistas no Egito, uma sangrenta guerra civil na Argélia e os ataques terroristas de Osama bin Laden culminando no ataque de 11 de setembro.
Uma sangrenta guerra civil  |||   começou  |||  Argélia

Id: 5809
Sentenca: A base da classe média devota da Irmandade encontrou causa comum com os jovens empobrecidos da intifada em seu conservadorismo cultural e antipatia por atividades da classe média secular, como beber álcool e andar sem hijab.
O hamas  |||   deseja  |||  estabelecer um estado islâmico Palestina

Id: 5825
Sentenca: O FIS obteve grandes vitórias nas eleições locais e venceria as eleições nacionais em 1991, quando a votação foi cancelada por um golpe de estado militar.
O fis  |||   foi formado  |||  Argélia

Id: 5851
Sentenca: Mas muitos membros do HT se juntaram a grupos terroristas e muitos terroristas jihadistas citaram o HT como sua principal influência.
O ht não  |||   conseguiu  |||  um golpe sem sangue em 1974 Egito

Id: 5906
Sentenca: Ratzel acreditava que a expansão era necessária para a sobrevivência de um estado, enquanto Mackinder apoiava a expansão imperial da Grã-Bretanha; esses dois argumentos dominaram a disciplina por décadas.
Friedrich ratzel  |||   nasceu  |||  Alemanha

Id: 5909
Sentenca: Ratzel acreditava que a expansão era necessária para a sobrevivência de um estado, enquanto Mackinder apoiava a expansão imperial da Grã-Bretanha; esses dois argumentos dominaram a disciplina por décadas.
Halford mackinder  |||   nasceu  |||  Grã-Bretanha

Id: 5956
Sentenca: Ele enviou tropas repetidamente para ajudar suas ex-colônias na África a reprimir insurreições e golpes de Estado.
A frança  |||   venceu  |||  uma guerra nos anos 50 Argélia

Id: 6039
Sentenca: Um debate sobre se a decisão deve ou pode ser submetida à aprovação da Conferência Jurisdicional do Sul em sua reunião de julho de 2008 em Dallas, Texas, permanece por resolver.
A biblioteca presidencial de george w. bush  |||   fica  |||  Universidade Metodista do Sul

Id: 6060
Sentenca: Embora os britânicos tenham sido derrotados posteriormente em Sainte Foy, no Quebec, os franceses cederam o Canadá de acordo com o tratado de 1763.
A frança estava  |||   concentrando  |||  esforços Prússia

Id: 6062
Sentenca: Embora os britânicos tenham sido derrotados posteriormente em Sainte Foy, no Quebec, os franceses cederam o Canadá de acordo com o tratado de 1763.
Os britânicos  |||   foram derrotados  |||  no Canadá Sainte Foy

Id: 6072
Sentenca: Os comerciantes se casaram com filhas de chefes, criando sindicatos de alto escalão.
Os norte-americanos franceses  |||   se estabeleceram  |||  ao longo do vale do rio St. Lawrence

Id: 6077
Sentenca: A Grã-Bretanha também reivindicou a Terra de Rupert, onde a Companhia da Baía de Hudson negociava peles com tribos locais.
Os colonos britânicos  |||   moravam  |||  costa leste

Id: 6083
Sentenca: Essas tribos estavam formalmente sob o governo de Iroquois e eram limitadas por elas em autoridade para fazer acordos.
A confederação iroquois  |||   controlava  |||  norte do estado de Nova York e do país de Ohio

Id: 6102
Sentenca: Desapontado, Céloron retornou a Montreal em novembro de 1749.
O velho britânico  |||   ligou  |||  para casa Pickawillany

Id: 6131
Sentenca: Ao viajar para Fort Le Boeuf, ele ameaçou os franceses com ação militar, que Marin desprezou com desprezo.
O segundo forte de marin  |||   foi construído  |||  Fort Le Boeuf

Id: 6171
Sentenca: Atolado por desentendimentos e disputas com outras pessoas, incluindo William Johnson e o governador de Nova York, Sir Charles Hardy, o plano de Shirley teve pouco apoio.
Shirley estava  |||   planejando  |||  uma expedição Maine

Id: 6189
Sentenca: Montcalm concentrou seus poucos recursos na defesa do St. Lawrence, com as defesas primárias em Carillon, Quebec e Louisbourg, enquanto Vaudreuil argumentou, sem sucesso, pela continuação das táticas de ataque que haviam funcionado com bastante eficácia nos anos anteriores.
Montcalm estava  |||   concentrando  |||  a defesa na Nova França a defesa do St. Lawrence

Id: 6213
Sentenca: Embora os britânicos tenham sido derrotados posteriormente em Sainte Foy em Quebec, os franceses cederam o Canadá de acordo com o tratado de 1763.
Os britânicos  |||   foram derrotados  |||  no Canadá Sainte Foy em Quebec

Id: 6217
Sentenca: Os comerciantes se casaram com filhas de chefes, criando sindicatos de alto escalão.
Os norte-americanos franceses  |||   se estabeleceram  |||  Vale do rio São Lourenço

Id: 6220
Sentenca: A Grã-Bretanha também reivindicou a Terra de Rupert, onde a Companhia da Baía de Hudson negociava peles com tribos locais.
Os colonos britânicos  |||   moravam  |||  costa oriental do continente,

Id: 6223
Sentenca: Essas tribos estavam formalmente sob o governo de Iroquois e eram limitadas por elas em autoridade para fazer acordos.
A confederação iroquois  |||   controlava  |||  Nova York e Ohio

Id: 6239
Sentenca: Desapontado, Céloron retornou a Montreal em novembro de 1749.
O velho britânico  |||   ligou  |||  para casa Aldeia de Pickawillany

Id: 6290
Sentenca: Atolado por desentendimentos e disputas com outras pessoas, incluindo William Johnson e o governador de Nova York, Sir Charles Hardy, o plano de Shirley teve pouco apoio.
Shirley estava  |||   planejando  |||  uma expedição pelo deserto do distrito de Maine e pelo rio Chaudière para atacar a cidade de Quebec

Id: 6292
Sentenca: Atolado por desentendimentos e disputas com outras pessoas, incluindo William Johnson e o governador de Nova York, Sir Charles Hardy, o plano de Shirley teve pouco apoio.
Shirley estava  |||   planejando  |||  uma expedição o deserto do distrito de Maine e ao longo do rio Chaudière

Id: 6298
Sentenca: Montcalm concentrou seus poucos recursos na defesa do St. Lawrence, com defesas primárias em Carillon, Quebec e Louisbourg, enquanto Vaudreuil argumentou, sem sucesso, pela continuação das táticas de ataque que haviam funcionado com bastante eficácia nos anos anteriores.
Montcalm estava  |||   concentrando  |||  a defesa na Nova França St. Lawrence, com defesas primárias em Carillon, Quebec e Louisbourg,

Id: 6300
Sentenca: Montcalm concentrou seus escassos recursos na defesa do São Lourenço, com as defesas primárias em Carillon, Quebec e Louisbourg, enquanto Vaudreuil argumentou, sem sucesso, pela continuação das táticas de ataque que haviam funcionado com bastante eficácia nos anos anteriores.
Montcalm estava  |||   concentrando  |||  a defesa na Nova França São Lourenço

Id: 6363
Sentenca: Assim, um objeto que tem uma massa de experimentará uma força:
A medição da gravidade padrão na terra  |||   foi feita  |||  nível do mar

