Id: 4
Sentenca: A universidade é a sede principal da Congregação da Santa Cruz (embora não seja sua sede oficial, que fica em Roma).
A estrutura mais antiga de notre dame  |||   é  |||  Old College

Id: 9
Sentenca: O Instituto Joan B. Kroc de Estudos Internacionais da Paz da Universidade de Notre Dame é dedicado à pesquisa, educação e divulgação sobre as causas de conflitos violentos e as condições para uma paz sustentável.
O título de theodore hesburgh , de notre dame  |||   é  |||  Presidente Emérito da Universidade de Notre Dame

Id: 13
Sentenca: O edifício principal é a Biblioteca Theodore M. Hesburgh, de 14 andares, concluída em 1963, que é o terceiro edifício a abrigar a principal coleção de livros.
O nome da biblioteca principal de notre dame  |||   é  |||  Biblioteca Theodore M. Hesburgh

Id: 22
Sentenca: Comumente conhecido como "LaFortune" ou "LaFun", é um edifício de 4 andares com 83.000 pés quadrados que fornece à comunidade de Notre Dame um local de encontro para atividades sociais, recreativas, culturais e educacionais.
O orçamento anual do lafortune centre de notre dame  |||   é  |||  US $ 1,2 milhão

Id: 24
Sentenca: Ao longo dos anos, 29 residências foram construídas para acomodar os alunos e cada uma foi construída com sua própria capela.
Biblioteca theodore hesburgh  |||   foi construída  |||  em Notre Dame em 1963

Id: 25
Sentenca: Ao longo dos anos, 29 residências foram construídas para acomodar os alunos e cada uma foi construída com sua própria capela.
Biblioteca theodore hesburgh  |||   foi construída  |||  em Notre Dame em 1963

Id: 27
Sentenca: A Faculdade de Artes e Letras foi fundada como a primeira faculdade da universidade em 1842, com os primeiros diplomas dados em 1849.
A primeira faculdade de notre dame  |||   foi  |||  A Faculdade de Artes e Letras

Id: 29
Sentenca: A Universidade de Notre Dame du Lac (ou simplesmente Notre Dame / ˌnoʊtərˈdeɪm / NOH-tər-DAYM) é uma universidade de pesquisa católica localizada ao lado de South Bend, Indiana, nos Estados Unidos.
O tamanho de notre dame em acres  |||   é  |||  1.250

Id: 31
Sentenca: Este contrato, no valor de quase US $ 100 milhões, é o mais lucrativo da história da NCAA.
O valor do contrato entre under armour e notre dame  |||   é  |||  quase US $ 100 milhões

Id: 35
Sentenca: A universidade é a sede principal da Congregação da Santa Cruz (embora não seja sua sede oficial, que fica em Roma).
O seminário primário da congregação da santa cruz  |||   é  |||  Seminário de Moreau

Id: 39
Sentenca: Um dos alunos de Carrier foi o padre John Augustine Zahm (1851-1921), que se tornou professor e co-diretor do departamento de ciências aos 23 anos e, em 1900, era um cientista e naturalista de destaque nacional.
A vida útil de john augustine zahm  |||   foi  |||  1851-1921

Id: 45
Sentenca: Em 1842, o bispo de Vincennes, Celestine Guynemer de la Hailandière, ofereceu terras ao padre Edward Sorin, da Congregação da Santa Cruz, com a condição de que ele construísse uma faculdade em dois anos.
Celestine guynemer de la hailandière  |||   ofereceu  |||  terras ao padre Edward Sorin

Id: 46
Sentenca: Em 1842, o bispo de Vincennes, Celestine Guynemer de la Hailandière, ofereceu terras ao padre Edward Sorin, da Congregação da Santa Cruz, com a condição de que ele construísse uma faculdade em dois anos.
Celestine guynemer de la hailandière  |||   ofereceu  |||  terras ao padre Edward Sorin

Id: 48
Sentenca: De acordo com o College Fight Songs: An Annotated Anthology publicado em 1998, a "Marcha da Vitória de Notre Dame" é considerada a maior música de luta de todos os tempos.
A música de luta de notre dame  |||   é  |||  Marcha da vitória de Notre Dame

Id: 50
Sentenca: Beyoncé Giselle Knowles-Carter (nascida em 4 de setembro de 1981) é uma cantora, compositora, produtora de discos e atriz norte-americana.
O nome completo de beyonce  |||   é  |||  Beyoncé Giselle Knowles-Carter

Id: 52
Sentenca: Beyoncé se afastou da música em 2010 e assumiu o controle de sua carreira; seu quarto álbum 4 (2011) foi posteriormente mais suave, explorando o funk dos anos 70, o pop dos anos 80 e a alma dos anos 90.
O primeiro trabalho de beyoncé em 2006  |||   foi  |||  Dreamgirls

Id: 54
Sentenca: Beyoncé se afastou da música em 2010 e assumiu o controle de sua carreira; seu quarto álbum 4 (2011) foi posteriormente mais suave, explorando o funk dos anos 70, o pop dos anos 80 e a alma dos anos 90.
O nome do alter-ego de beyoncé  |||   é  |||  Sasha Fierce

Id: 62
Sentenca: A irmã mais nova de Beyoncé, Solange, também é cantora e ex-membro de Destiny's Child.
O nome da irmã mais nova de beyoncé  |||   é  |||  Solange

Id: 66
Sentenca: Seu talento para cantar foi descoberto quando a instrutora de dança Darlette Johnson começou a cantarolar uma música e ela terminou, capaz de tocar as notas agudas.
O nome do primeiro instrutor de dança de beyoncé  |||   foi  |||  Darlette Johnson

Id: 68
Sentenca: Tyme, da Girl, não conseguiu vencer, e Beyoncé disse mais tarde que a música que eles tocavam não era boa.
O nome do primeiro grupo de beyoncé  |||   era  |||  Girl's Tyme

Id: 77
Sentenca: Beyoncé lançou "Fighting Temptation" como o single principal do álbum da trilha sonora do filme, com Missy Elliott, MC Lyte e Free, que também foi usado para promover o filme.
O valor bruto do filme " goldmember "  |||   foi  |||  73 milhões

Id: 126
Sentenca: 4 vendeu 310.000 cópias em sua primeira semana e estreou no topo da parada Billboard 200, dando a Beyoncé seu quarto álbum número um consecutivo nos EUA.
O nome do quarto álbum de estúdio de beyoncé  |||   é  |||  4

Id: 134
Sentenca: Seu documentário, Life Is But a Dream, foi ao ar pela primeira vez na HBO em 16 de fevereiro de 2013.
O título da faixa adicionada em love songs  |||   foi  |||  Nuclear

Id: 137
Sentenca: Seu documentário, Life Is But a Dream, foi ao ar pela primeira vez na HBO em 16 de fevereiro de 2013.
A nova faixa para love songs  |||   foi  |||  Nuclear

Id: 142
Sentenca: Beyoncé foi reeditada com novo material em três formas: jogo estendido, um conjunto de caixas e uma edição completa em platina.
O nome da turnê com beyoncé e jay z  |||   foi  |||  turnê On the Run

Id: 165
Sentenca: Em maio de 2015, seu patrimônio líquido é estimado em US $ 250 milhões.
O patrimônio líquido de beyonce em 2015  |||   é  |||  250 milhões

Id: 202
Sentenca: Em 2006, Beyoncé lançou sua banda feminina Suga Mama (também o nome de uma música no B'Day), que inclui baixistas, bateristas, guitarristas, tocadores de trompa, tecladistas e percussionistas.
O nome da banda feminina de turnê de beyoncé  |||   é  |||  Suga Mama

Id: 234
Sentenca: O nome Bey Hive deriva da palavra colméia, propositalmente escrita incorretamente para se assemelhar ao seu primeiro nome, e foi escrita por fãs após petições no Twitter, serviço de rede social on-line, e reportagens on-line durante as competições.
A palavra anterior dada aos fãs de beyoncé  |||   foi  |||  Beyontourage

Id: 240
Sentenca: Em 2008, a L'Oréal foi acusada de embranquecer a pele em seus anúncios de cor de cabelo Feria, respondendo que "é categoricamente falso", e em 2013, a própria Beyoncé criticou a H&M por seu "retoque" proposto de imagens promocionais dela e, de acordo com A Vogue solicitou que apenas "imagens naturais fossem usadas".
Afro-americana  |||   criticou  |||  Beyonce

Id: 241
Sentenca: Em 2008, a L'Oréal foi acusada de embranquecer a pele em seus anúncios de cor de cabelo Feria, respondendo que "é categoricamente falso", e em 2013, a própria Beyoncé criticou a H&M por seu "retoque" proposto de imagens promocionais dela e, de acordo com A Vogue solicitou que apenas "imagens naturais fossem usadas".
Afro-americana  |||   criticou  |||  Beyonce

Id: 243
Sentenca: Em 2008, a L'Oréal foi acusada de embranquecer a pele em seus anúncios de cor de cabelo Feria, respondendo que "é categoricamente falso", e em 2013, a própria Beyoncé criticou a H&M por seu "retoque" proposto de imagens promocionais dela e, de acordo com A Vogue solicitou que apenas "imagens naturais fossem usadas".
L'oréal  |||   foi acusada  |||  de pintar o cabelo de Beyonce

Id: 244
Sentenca: Em 2008, a L'Oréal foi acusada de embranquecer a pele em seus anúncios de cor de cabelo Feria, respondendo que "é categoricamente falso", e em 2013, a própria Beyoncé criticou a H&M por seu "retoque" proposto de imagens promocionais dela e, de acordo com A Vogue solicitou que apenas "imagens naturais fossem usadas".
L'oréal  |||   foi acusada  |||  de pintar o cabelo de Beyonce

Id: 277
Sentenca: O lançamento de um videogame Starpower: Beyoncé foi cancelado depois que Beyoncé retirou US $ 100 milhões com o GateFive, que alegou que o cancelamento significou o saque de 70 funcionários e milhões de libras perdidas em desenvolvimento.
O nome do videogame que foi cancelado por beyonce  |||   foi  |||  Starpower: Beyoncé

Id: 279
Sentenca: Foi resolvida fora dos tribunais por seus advogados em junho de 2013, que disseram ter cancelado porque o GateFive havia perdido seus financiadores.
O nome do videogame  |||   era  |||  Starpower: Beyoncé

Id: 283
Sentenca: O conceito é inspirado em três gerações de mulheres em sua família, o nome em homenagem à avó de Beyoncé, Agnèz Deréon, uma costureira respeitada.
O nome da coleção júnior da house of deréon  |||   é  |||  Deréon.

Id: 294
Sentenca: Beyoncé se afastou da música em 2010 e assumiu o controle de sua carreira; seu quarto álbum 4 (2011) foi posteriormente mais suave, explorando o funk dos anos 70, o pop dos anos 80 e a alma dos anos 90.
O nome do segundo álbum solo de beyoncé  |||   foi  |||  Aniversário

Id: 301
Sentenca: Quando o terceiro álbum Sobrevivente foi lançado em maio de 2001, Luckett e Roberson entraram com uma ação alegando que as músicas eram destinadas a eles.
O nome do terceiro álbum de destiny child  |||   era  |||  Sobrevivente

Id: 306
Sentenca: O single principal do álbum, "Louco de amor", com Jay Z, tornou-se o primeiro single número um de Beyoncé como artista solo nos EUA.
O single principal do primeiro álbum de beyoncé  |||   é  |||  Louco de amor

Id: 308
Sentenca: No entanto, isso foi suspenso para que ela pudesse se concentrar na gravação de Destiny Fulfilled, o último álbum de estúdio de Destiny's Child.
O nome do álbum final de destiny 's child  |||   foi  |||  Destino Cumprido

Id: 310
Sentenca: O segundo álbum solo de Beyoncé, Aniversário, foi lançado em 5 de setembro de 2006, nos EUA, para coincidir com seu vigésimo quinto aniversário.
O nome do segundo álbum de beyoncé  |||   é  |||  Aniversário

Id: 312
Sentenca: O segundo álbum solo de Beyoncé, B'Day, foi lançado em 5 de setembro de 2006, nos EUA, para coincidir com seu vigésimo quinto aniversário.
Luz verde  |||   foi lançado  |||  apenas no Reino Unido

Id: 313
Sentenca: O segundo álbum solo de Beyoncé, B'Day, foi lançado em 5 de setembro de 2006, nos EUA, para coincidir com seu vigésimo quinto aniversário.
Luz verde  |||   foi lançado  |||  apenas no Reino Unido do B'Day

Id: 316
Sentenca: Seu primeiro papel como ator em 2006 foi no filme de comédia The Pink Panther, estrelado por Steve Martin, arrecadando 158,8 milhões de dólares nas bilheterias do mundo.
O nome da primeira turnê internacional de beyoncé  |||   foi  |||  A Experiência Beyoncé

Id: 318
Sentenca: Seu primeiro papel como ator em 2006 foi no filme de comédia The Pink Panther, estrelado por Steve Martin, arrecadando 158,8 milhões de dólares nas bilheterias do mundo.
O single principal da trilha sonora de dreamgirls  |||   foi  |||  Ouço

Id: 334
Sentenca: Seu documentário, A vida é apenas um sonho, foi ao ar pela primeira vez na HBO em 16 de fevereiro de 2013.
O nome do documentário de beyoncé  |||   é  |||  A vida é apenas um sonho

Id: 366
Sentenca: Os gritos de Blue Ivy estão incluídos no final da música, e ela foi oficialmente creditada como "B.I.C."
O nome da música dedicada à criança  |||   foi  |||  Glória

Id: 387
Sentenca: Descrita como sendo "sexy, sedutora e provocante" ao se apresentar no palco, Beyoncé disse que originalmente criou o alter ego "Sasha Fierce" para manter a persona do palco separada de quem ela realmente é. Ela descreveu Sasha como sendo "muito agressiva, muito forte, muito atrevida [e] muito sexy", afirmando: "Eu não sou como ela na vida real".
O nome do alter ego de beyoncé  |||   é  |||  Sasha feroz.

Id: 389
Sentenca: Em setembro de 2010, Beyoncé fez sua estréia como modelo de passarela no desfile de primavera / verão 2011 de Tom Ford.
Museus de cera madame tussauds  |||   fez  |||  vários modelos de Beyoncé em cera

Id: 390
Sentenca: Em setembro de 2010, Beyoncé fez sua estréia como modelo de passarela no desfile de primavera / verão 2011 de Tom Ford.
Museus de cera madame tussauds  |||   fez  |||  vários modelos de Beyoncé em cera

Id: 392
Sentenca: A mãe dela co-escreveu um livro, publicado em 2002, intitulado Destiny's Style, um relato de como a moda teve impacto no sucesso do trio.
A mãe dela  |||   co-escreveu  |||  um livro

Id: 393
Sentenca: A mãe dela co-escreveu um livro, publicado em 2002, intitulado Destiny's Style, um relato de como a moda teve impacto no sucesso do trio.
A mãe dela  |||   co-escreveu  |||  um livro da ajuda de Beyonce

Id: 396
Sentenca: Quando O guardião nomeou seu Artista da Década, Llewyn-Smith escreveu: "Por que Beyoncé?
O guardião  |||   nomeou  |||  Beyoncé o Artista da Década

Id: 397
Sentenca: Quando O guardião nomeou seu Artista da Década, Llewyn-Smith escreveu: "Por que Beyoncé?
O guardião  |||   nomeou  |||  Beyoncé o Artista da Década

Id: 404
Sentenca: A banda de rock indie americana Coelhos brancos também a citou como inspiração para seu terceiro álbum Milk Famous (2012), a amiga Gwyneth Paltrow estudou Beyoncé em seus concertos ao vivo enquanto aprendia a se tornar uma artista musical para o filme Country Strong de 2010.
Coelhos brancos  |||   citou  |||  Beyonce em seu terceiro álbum

Id: 405
Sentenca: A banda de rock indie americana Coelhos brancos também a citou como inspiração para seu terceiro álbum Milk Famous (2012), a amiga Gwyneth Paltrow estudou Beyoncé em seus concertos ao vivo enquanto aprendia a se tornar uma artista musical para o filme Country Strong de 2010.
Coelhos brancos  |||   citou  |||  Beyonce em seu terceiro álbum de rock

Id: 411
Sentenca: Após seu papel em Dreamgirls, foi nomeada para Melhor Canção Original por "Listen" e Melhor Atriz no Golden Globe Awards, e Melhor Atriz em Filme no NAACP Image Awards.
A música do ano em 2010  |||   foi  |||  "Solteiras (coloque um anel nele)"

Id: 413
Sentenca: Em outubro de 2014, foi anunciado que Beyoncé com sua empresa de administração Parkwood Entretenimento faria parceria com a varejista de moda Topshop, com sede em Londres, em um novo negócio subsidiário dividido em 50/50 chamado Parkwood Topshop Athletic Ltd. A nova divisão foi criada para a Topshop quebrar no mercado de roupas ativas, com a produção de uma marca atlética de street wear.
O nome da empresa de administração de beyoncé  |||   é  |||  Parkwood Entretenimento

Id: 418
Sentenca: Em 2013, foi anunciado que Beyoncé trabalharia com Salma Hayek e Frida Giannini em uma campanha da Gucci "Chime for Change", que visa espalhar o empoderamento feminino.
O foco da campanha gucci chime for change  |||   foi  |||  espalhar o empoderamento feminino

Id: 420
Sentenca: Montana i / mɒnˈtænə / é um estado da região oeste dos Estados Unidos.
A classificação dos estados em tamanho  |||   é  |||  4º

Id: 422
Sentenca: Montana i / mɒnˈtænə / é um estado da região oeste dos Estados Unidos.
A sua classificação na popularidade  |||   é  |||  44

Id: 425
Sentenca: No entanto, o legislador não designou uma árvore estadual até 1949, quando a Federação de Clubes de Jardins de Montana, com o apoio da guarda florestal do estado, pressionou pelo reconhecimento formal.
O fóssil do estado  |||   é  |||  Maiasaura

Id: 427
Sentenca: Todos os outros símbolos foram adotados ao longo do século XX, exceto o mais novo símbolo de Montana, a borboleta do estado, a capa de luto, adotada em 2001, e a canção de ninar do estado, "Montana Lullaby", adotada em 2007.
O lema de montana  |||   é  |||  Oro y Plata

Id: 429
Sentenca: Todos os outros símbolos foram adotados ao longo do século XX, exceto o mais novo símbolo de Montana, a borboleta do estado, a capa de luto, adotada em 2001, e a canção de ninar do estado, "Montana Lullaby", adotada em 2007.
A flor do estado de montana  |||   é  |||  raiz amarga

Id: 434
Sentenca: Com uma área total de 380.800 km2, 147.040 milhas quadradas, Montana é um pouco maior que o Japão.
A área total de montana  |||   é  |||  147.040 milhas quadradas

Id: 439
Sentenca: O platô de Beartooth é a maior massa de terra contínua com mais de 3.000 m de altura nos Estados Unidos continentais.
A altura do planalto de beartooth  |||   é  |||  mais de 3.000 m

Id: 441
Sentenca: O platô de Beartooth é a maior massa de terra contínua com mais de 3.000 m de altura nos Estados Unidos continentais.
O pico de granito  |||   é  |||  12.799 pés

Id: 443
Sentenca: O Senado estadual é, a partir de 2015, controlado pelos republicanos 29 a 21 e a Câmara dos Deputados pelo estado de 59 a 41.
A divisão na câmara dos deputados  |||   é  |||  59 a 41.

Id: 445
Sentenca: O Senado estadual é, a partir de 2015, controlado pelos republicanos 29 a 21 e a Câmara dos Deputados pelo estado de 59 a 41.
A divisão no senado estadual pelos republicanos  |||   é  |||  29 a 21

Id: 452
Sentenca: Montana é o lar da Fundação Rocky Mountain Elk e tem uma tradição histórica de caça ao grande jogo.
O nome da grande caça de fundação em montana  |||   é  |||  Fundação Rocky Mountain Elk

Id: 460
Sentenca: O imposto de renda pessoal de Montana contém 7 colchetes, com taxas que variam de 1% a 6,9%.
A faixa tributária mais alta de montana  |||   é  |||  6,9%

Id: 466
Sentenca: Enquanto a maior população européia-americana de Montana em geral é alemã, bolsões de ascendência escandinava significativa são predominantes em algumas regiões da pradaria do norte e leste dominadas pela agricultura, paralelas às regiões próximas de Dakota do Norte e Minnesota.
A maior corrida européia-americana de montana  |||   é  |||  alemã

Id: 474
Sentenca: As principais batalhas ocorreram em Montana durante a Guerra da Nuvem Vermelha, a Grande Guerra dos Sioux de 1876, a Guerra de Nez Perce e em conflitos com Piegan Blackfeet.
O nome do primeiro posto do exército dos eua  |||   era  |||  Camp Cooke

Id: 476
Sentenca: O espanhol é o idioma mais falado em casa, exceto o inglês.
O segundo idioma mais comum falado em montana  |||   é  |||  espanhol

Id: 478
Sentenca: Os maiores grupos de ascendência européia em Montana em 2010 são: alemão (27,0%), irlandês (14,8%), inglês (12,6%), norueguês (10,9%), francês (4,7%) e italiano (3,4%).
6,3%  |||   é  |||  de índios americanos nativos

Id: 480
Sentenca: O Bureau do Censo dos Estados Unidos estima que a população de Montana era 1.032.949 em 1º de julho de 2015, um aumento de 4,40% desde o Censo dos Estados Unidos de 2010.
A população do estado em 2015  |||   era  |||  1.032.949

Id: 490
Sentenca: No entanto, o legislador não designou uma árvore estadual até 1949, quando a Federação de Clubes de Jardins de Montana, com o apoio da guarda florestal do estado, pressionou pelo reconhecimento formal.
O animal do estado de montana  |||   é  |||  urso pardo

Id: 494
Sentenca: Montana tem uma cidade, Faturamento, com uma população acima de 100.000 habitantes; e duas cidades com população acima de 50.000, Missoula e Great Falls.
Faturamento  |||   tem  |||  mais de 100.000 pessoas

Id: 495
Sentenca: Montana tem uma cidade, Faturamento, com uma população acima de 100.000 habitantes; e duas cidades com população acima de 50.000, Missoula e Great Falls.
Faturamento  |||   tem  |||  mais de 100.000 pessoas de Montana

Id: 497
Sentenca: Ele contém o ponto mais alto do estado, o Pico de granito, com 3.901 m de altura.
O ponto mais alto do estado  |||   é  |||  Pico de granito

Id: 499
Sentenca: O Aeroporto Internacional de Bozeman Yellowstone é o aeroporto mais movimentado do estado de Montana, superando o Aeroporto Internacional Billings Logan na primavera de 2013.
O nome do aeroporto mais movimentado de montana  |||   é  |||  Aeroporto Internacional de Bozeman Yellowstone

Id: 501
Sentenca: Hoje, o Ferrovia BNSF é a maior ferrovia do estado, sua principal rota transcontinental incorporando a antiga linha principal do Grande Norte em todo o estado.
A maior ferrovia do estado  |||   é  |||  Ferrovia BNSF

Id: 504
Sentenca: O filme de Robert Redford de 1992 do romance de Norman Mclean, Um rio passa por ele, foi filmado em Montana e chamou a atenção nacional para a pesca com mosca e o estado.
Um rio passa por ele  |||   foi filmado  |||  aqui em 1002

Id: 505
Sentenca: O filme de Robert Redford de 1992 do romance de Norman Mclean, Um rio passa por ele, foi filmado em Montana e chamou a atenção nacional para a pesca com mosca e o estado.
Um rio passa por ele  |||   foi filmado  |||  aqui em 1002 de Robert Redford

Id: 513
Sentenca: O maior reservatório do estado é o Reservatório de Fort Peck, no rio Missouri, que é contido pela segunda maior barragem de terra e maior barragem com hidraulicamente do mundo.
O nome do maior reservatório do estado  |||   é  |||  Reservatório de Fort Peck

Id: 515
Sentenca: A precipitação média anual é de 15 polegadas (380 mm), mas são observadas grandes variações.
A precipitação anual  |||   é  |||  15 polegadas

Id: 518
Sentenca: O inglês é a língua oficial no estado de Montana, assim como em muitos estados dos EUA.
O idioma oficial do montana  |||   é  |||  inglês

Id: 525
Sentenca: A palavra genocídio é a combinação do prefixo grego geno- (que significa tribo ou raça) e caedere (a palavra latina para matar).
A etimologia do termo " genocídio "  |||   é  |||  A palavra genocídio é a combinação do prefixo grego geno- (que significa tribo ou raça) e caedere (a palavra latina para matar).

Id: 527
Sentenca: A palavra é definida como um conjunto específico de crimes violentos que são cometidos contra um determinado grupo com a tentativa de remover todo o grupo da existência ou destruí-lo.
A definição de genocídio  |||   é  |||  um conjunto específico de crimes violentos que são cometidos contra um determinado grupo com a tentativa de remover todo o grupo da existência ou destruí-lo

Id: 530
Sentenca: A palavra genocídio é a combinação do prefixo grego geno- (que significa tribo ou raça) e caedere (a palavra latina para matar).
A base etimológica da palavra " genocídio "  |||   é  |||  prefixo grego geno- (que significa tribo ou raça) e caedere (a palavra latina para matar)

Id: 534
Sentenca: A União Soviética ratificou em 1954, o Reino Unido em 1970, a República Popular da China em 1983 (tendo substituído a República da China com sede em Taiwan no CSNU em 1971) e os Estados Unidos em 1988.
O reino unido  |||   ratificou  |||  em 1970

Id: 535
Sentenca: A União Soviética ratificou em 1954, o Reino Unido em 1970, a República Popular da China em 1983 (tendo substituído a República da China com sede em Taiwan no CSNU em 1971) e os Estados Unidos em 1988.
O reino unido  |||   ratificou  |||  em 1970

Id: 542
Sentenca: O surgimento de resistência de bactérias a antibióticos é um fenômeno comum.
O objetivo do tratamento com antibióticos  |||   é  |||  sobreviver a altas doses de antibióticos

Id: 548
Sentenca: A categorização adicional é baseada na especificidade do alvo.
O outro nome usado para parede celular bacteriana  |||   é  |||  penicilinas e cefalosporinas

Id: 553
Sentenca: A Agência de Proteção à Saúde do Reino Unido declarou que "a maioria dos isolados com a enzima NDM-1 é resistente a todos os antibióticos intravenosos padrão para o tratamento de infecções graves".
O acrônimo usado para descrever a tb resistente  |||   é  |||  TBMR

Id: 555
Sentenca: A prescrição de antibióticos é um exemplo de uso indevido.
Um exemplo de mau tratamento que causa resistência  |||   é  |||  uso excessivo de antibióticos

Id: 561
Sentenca: A pesquisa foi estimulada rapidamente pelo seu sucesso.
O primeiro antibiótico disponível  |||   foi  |||  Prontosil

Id: 578
Sentenca: Isso levou a amplos problemas com a resistência antimicrobiana e antibiótica, a ponto de levar a Organização Mundial de Saúde a classificar a resistência antimicrobiana como uma "ameaça séria [que] não é mais uma previsão para o futuro, está acontecendo agora em todas as regiões.
Um problema comum no uso de antibióticos  |||   é  |||  resistência antimicrobiana e antibiótica

Id: 594
Sentenca: Frédéric François Chopin (/ ˈʃoʊpæn /; pronúncia francesa: [fʁe.de.ʁik fʁɑ̃.swa ʃɔ.pɛ̃]); 22 de fevereiro ou 1 de março de 1810 - 17 de outubro de 1849), nascido Fryderyk Franciszek Chopin, [n 1] era polonês e compositor francês (por nacionalidade e nascimento do pai) e um virtuoso pianista da era romântica, que escreveu principalmente para o piano solo.
O nome completo de chopin  |||   era  |||  Fryderyk Franciszek Chopin

Id: 599
Sentenca: Uma breve e infeliz visita a Maiorca com Sand em 1838–39 foi um de seus períodos mais produtivos de composição.
A causa mais provável de morte de frédéric  |||   foi  |||  tuberculose

Id: 601
Sentenca: Chopin fez amizade com Franz Liszt e foi admirado por muitos de seus contemporâneos musicais, incluindo Robert Schumann.
A provável causa de morte de chopin  |||   foi  |||  tuberculose

Id: 608
Sentenca: O registro batismal da paróquia dá seu aniversário em 22 de fevereiro de 1810 e cita seus nomes em latim Fridericus Franciscus (em polonês, ele era Fryderyk Franciszek).
A forma latina do nome completo de frédéric  |||   era  |||  Fridericus Franciscus

Id: 615
Sentenca: No entanto, o compositor e sua família usaram a data de nascimento em 1º de março, [n 2], que agora é geralmente aceita como a data correta.
A forma latina do nome de chopin  |||   é  |||  Fridericus Franciscus

Id: 621
Sentenca: O pai de Fryderyk, Nicolas Chopin, era um francês da Lorena que emigrara para a Polônia em 1787 aos dezesseis anos.
O nome do pai de chopin  |||   era  |||  Nicolas

Id: 624
Sentenca: O pai de Fryderyk, Nicolas Chopin, era um francês da Lorena que emigrara para a Polônia em 1787 aos dezesseis anos.
O primeiro nome do pai de chopin  |||   era  |||  Nicolas

Id: 635
Sentenca: Este foi o primeiro de seus trabalhos a ser publicado comercialmente e ganhou sua primeira menção na imprensa estrangeira, quando o Leipzig Allgemeine Musikalische Zeitung elogiou sua "riqueza de idéias musicais".
O nome do órgão mecânico que chopin tocou em 1825  |||   é  |||  eolomelodicon

Id: 638
Sentenca: Ele também foi atraído pelo estudante de canto Konstancja Gładkowska.
O nome do aluno de canto que chopin foi atraído  |||   foi  |||  Konstancja Gładkowska

Id: 662
Sentenca: Chopin também esteve envolvido na composição do Hexameron de Liszt; ele escreveu a sexta (e final) variação sobre o tema de Bellini.
O nome do aluno de chopin que se apresentou com ele  |||   é  |||  Adolphe Gutmann

Id: 671
Sentenca: Eles passaram o que Mendelssohn descreveu como "um dia muito agradável", tocando e discutindo música ao piano, e conheceram Friedrich Wilhelm Schadow, diretor da Academia de Arte, e alguns de seus alunos eminentes, como Lessing, Bendemann, Hildebrandt e Sohn.
A posição de friedrich wilhelm schadow  |||   era  |||  diretor da Academia de Arte

Id: 673
Sentenca: Na primavera de 1834, Chopin participou do Festival de Música do Baixo Reno em Aix-la-Chapelle com Hiller, e foi lá que Chopin conheceu Felix Mendelssohn.
O primeiro nome da garota que chopin propôs  |||   foi  |||  Maria

Id: 677
Sentenca: Embora os dois demonstrassem grande respeito e admiração um pelo outro, sua amizade era desconfortável e tinha algumas qualidades de um relacionamento de amor e ódio.
O nome da amante de liszt  |||   era  |||  Marie d'Agoult

Id: 679
Sentenca: Embora os dois demonstrassem grande respeito e admiração um pelo outro, sua amizade era desconfortável e tinha algumas qualidades de um relacionamento de amor e ódio.
O nome da amante de liszt  |||   era  |||  Marie d'Agoult

Id: 711
Sentenca: Chopin era totalmente indiferente às atividades políticas radicais de Sand, enquanto Sand olhava seus amigos da sociedade com desdém.
O interesse de sand que chopin demonstrava apatia  |||   era  |||  atividades políticas radicais

Id: 712
Sentenca: Embora essas obras tenham sido mais refinadas do que muitas de suas composições anteriores, Zamoyski opina que "seus poderes de concentração estavam fracassando e sua inspiração era assolada por angústias, tanto emocionais quanto intelectuais".
O nome do trabalho que ele escreveu em 1844  |||   era  |||  Op. 58 sonata

Id: 721
Sentenca: A vida de Chopin foi abordada em um documentário da BBC na TV Chopin - As mulheres por trás da música (2010) e em um documentário de 2010 realizado por Angelo Bozzolini e Roberto Prosseda para a televisão italiana.
O título do documentário divulgado pela bbc  |||   foi  |||  As mulheres por trás da música

Id: 723
Sentenca: Toda a música é derivada da de Chopin.
O primeiro trabalho de ficção sobre chopin  |||   é  |||  Chopin

Id: 725
Sentenca: O concurso de música monográfica mais antigo do mundo, o Concurso Internacional de Piano Chopin, fundado em 1927, é realizado a cada cinco anos em Varsóvia.
O nome do concurso de redação musical mais antigo  |||   é  |||  Concurso Internacional de Piano Chopin

Id: 728
Sentenca: A música de Chopin foi usada no balé Chopiniana de 1909, coreografado por Michel Fokine e orquestrado por Alexander Glazunov.
O nome do balé que incluía o trabalho de chopin  |||   é  |||  Chopiniana

Id: 735
Sentenca: Seu atestado de óbito deu a causa como tuberculose, e seu médico, Jean Cruveilhier, era então a principal autoridade francesa sobre esta doença.
O nome do médico de chopin  |||   era  |||  Jean Cruveilhier

Id: 737
Sentenca: No entanto, a atribuição da tuberculose como principal causa de morte não foi refutada.
A causa da morte na certidão de óbito de chopin  |||   foi  |||  tuberculose

Id: 743
Sentenca: A lápide de Chopin, com a musa da música Euterpe, chorando sobre uma lira quebrada, foi projetada e esculpida por Clésinger.
O nome da musa esculpida na lápide de chopin  |||   é  |||  Euterpe

Id: 756
Sentenca: O último número de opus que o próprio Chopin usou foi 65, alocado à Sonata para Violoncelo em Sol menor.
O último número que chopin deu a uma obra  |||   foi  |||  65

Id: 757
Sentenca: A atual referência musicológica padrão para as obras de Chopin é o Catálogo Kobylańska (geralmente representado pelas iniciais 'KK'), nomeado para seu compilador, o musicólogo polonês Krystyna Kobylańska.
A referência abreviada do catálogo kobylańska  |||   é  |||  KK

Id: 761
Sentenca: Os mazurkas costumam mostrar mais características folclóricas do que muitos de seus outros trabalhos, às vezes incluindo escalas e harmonias modais e o uso de baixos de drones.
Mazurkas  |||   mostra  |||  mais aspectos folclóricos

Id: 796
Sentenca: A vida de Chopin foi abordada em um documentário da BBC na TV Chopin - as mulheres por trás da música (2010) e em um documentário de 2010 realizado por Angelo Bozzolini e Roberto Prosseda para a televisão italiana.
O nome do documentário divulgado pela bbc  |||   foi  |||  Chopin - as mulheres por trás da música

Id: 799
Sentenca: 35), o único caso em que ele deu um título, foi escrita antes do resto da sonata, mas nenhum evento ou morte específico é conhecido por tê-la inspirado.
Outro título op .  |||   é  |||  o Estudo Revolucionário

Id: 801
Sentenca: 35), o único caso em que ele deu um título, foi escrita antes do resto da sonata, mas nenhum evento ou morte específico é conhecido por tê-la inspirado.
A única peça que chopin deu um título real  |||   é  |||  Marcha fúnebre

Id: 821
Sentenca: Segundo o tibetologista John Powers, fontes tibetanas contrariam essa narrativa de títulos concedidos pelos chineses aos tibetanos com vários títulos que os tibetanos deram aos imperadores chineses e seus funcionários.
O nome do tibetologista  |||   era  |||  John Powers

Id: 840
Sentenca: Shih-Shan Henry Tsai escreve que o imperador Yongle enviou seu eunuco Yang Sanbao ao Tibete em 1413 para obter a fidelidade de vários príncipes tibetanos, enquanto o imperador Yongle pagou uma pequena fortuna em troca de presentes em troca de tributos, a fim de manter a lealdade do vassalo vizinho.
O nome do eunuco  |||   era  |||  Yang Sanbao

Id: 877
Sentenca: Sem mencionar o papel dos mongóis, o China Daily afirma que foi a sucessiva dinastia Qing que estabeleceu o título de Dalai Lama e seu poder no Tibete: "Em 1653, o imperador Qing concedeu um título honorífico ao quinto Dalai Lama e depois o fez.
O terceiro dalai lama autorizado a fazer  |||   foi  |||  prestasse homenagem

Id: 881
Sentenca: Isso foi observado na Biografia do Quarto Dalai Lama, que afirmava que um Soinam Lozui entregou o selo do imperador ao Dalai Lama.
O quarto dalai lama concedido  |||   foi  |||  Mestre de Vajradhara

Id: 916
Sentenca: No entanto, foi somente em 1518 que o governante secular de Phagmodru capturou Lhasa de Rinbung e, posteriormente, Gelug recebeu o direito de conduzir a oração do Ano Novo.
O evento mais importante para o gelug  |||   foi  |||  Cerimônias e orações de Ano Novo

Id: 920
Sentenca: Câmeras digitais, filmadoras e organizadores tinham mercados tradicionais bem estabelecidos, mas a empresa considerou os players de música digital existentes "grandes e desajeitados ou pequenos e inúteis" com interfaces de usuário "incrivelmente horríveis", então a Apple decidiu desenvolver a sua própria.
A capacidade de armazenamento do primeiro ipod  |||   era  |||  5 GB

Id: 922
Sentenca: O nome iPod foi proposto por Vinnie Chieco, redator freelancer, que (junto com outros) foi chamado pela Apple para descobrir como apresentar o novo player ao público.
O nome do redator que propôs o nome " ipod "  |||   foi  |||  Vinnie Chieco

Id: 923
Sentenca: A bateria também pode ser carregada com um adaptador de energia incluído nas quatro primeiras gerações.
Um método alternativo de carregar o ipod  |||   era  |||  adaptador de energia

Id: 924
Sentenca: Como o conector do dock é uma interface proprietária, a implementação da interface exige o pagamento de royalties para a Apple.
A condição para terceiros usarem o conector do dock  |||   é  |||  pagamento de royalties

Id: 931
Sentenca: A iTunes Store (lançada em 29 de abril de 2003) é uma loja de mídia online administrada pela Apple e acessada através do iTunes.
Itunes  |||   é  |||  necessário para acessar a iTunes Store

Id: 933
Sentenca: O iPod é uma linha de tocadores de mídia portáteis e computadores de bolso multifuncionais projetados e comercializados pela Apple Inc. A primeira linha foi lançada em 23 de outubro de 2001, cerca de 8 meses e meio após o lançamento do iTunes (versão Macintosh).
A versão mais pequena do ipod  |||   é  |||  Aleatório

Id: 935
Sentenca: O núcleo é mais de 5 vezes mais rápido que os modelos anteriores e foi desenvolvido para ser parecido com o iPhone 5S.
A geração mais recente do ipod touch  |||   é  |||  sexto

Id: 941
Sentenca: Um grande número é produzido por empresas de terceiros, embora muitos, como o iPod Hi-Fi, sejam fabricados pela maçã.
Maçã  |||   fabrica  |||  o acessório iPod Hi-Fi

Id: 942
Sentenca: Um grande número é produzido por empresas de terceiros, embora muitos, como o iPod Hi-Fi, sejam fabricados pela maçã.
Maçã  |||   fabrica  |||  o acessório iPod Hi-Fi

Id: 946
Sentenca: Para fazer isso, ele assume a forma de um Hylian e um lobo, e é assistido por uma criatura misteriosa chamada Midna.
O nome da criatura misteriosa que ajuda link  |||   é  |||  Midna

Id: 947
Sentenca: [C] O Link usa uma espada e um escudo em combate, complementados com armas e itens secundários, incluindo arco e flecha, um bumerangue , bombas e o Clawshot (semelhante ao Hookshot introduzido anteriormente na série The Legend of Zelda).
A principal arma do link  |||   é  |||  espada

Id: 952
Sentenca: As masmorras são conectadas por um grande mundo superior, através do qual Link pode viajar a pé; em seu cavalo, Epona; ou por teletransporte.
O nome do corcel de link  |||   é  |||  Epona

Id: 955
Sentenca: A personagem de Midna tem mais dublagem - seu diálogo na tela é frequentemente acompanhado por uma tagarelice de pseudo-fala, produzida por embaralhar os fonemas de frases em inglês [melhor fonte necessária] amostradas pela atriz de voz japonesa Akiko Kōmoto.
Midna  |||   tem  |||  o diálogo mais falado no jogo

Id: 956
Sentenca: A personagem de Midna tem mais dublagem - seu diálogo na tela é frequentemente acompanhado por uma tagarelice de pseudo-fala, produzida por embaralhar os fonemas de frases em inglês [melhor fonte necessária] amostradas pela atriz de voz japonesa Akiko Kōmoto.
Midna  |||   tem  |||  o diálogo mais falado no jogo

Id: 958
Sentenca: A personagem de Midna tem mais dublagem - seu diálogo na tela é frequentemente acompanhado por uma tagarelice de pseudo-fala, produzida por embaralhar os fonemas de frases em inglês [melhor fonte necessária] amostradas pela atriz de voz japonesa Akiko Kōmoto.
Midna  |||   tem  |||  mais dublagem

Id: 959
Sentenca: A personagem de Midna tem mais dublagem - seu diálogo na tela é frequentemente acompanhado por uma tagarelice de pseudo-fala, produzida por embaralhar os fonemas de frases em inglês [melhor fonte necessária] amostradas pela atriz de voz japonesa Akiko Kōmoto.
Midna  |||   tem  |||  mais dublagem

Id: 973
Sentenca: Miyamoto pensou que o dispositivo apontador da Revolução, o Wii Remote, era adequado para apontar flechas em Zelda, e sugeriu que Aonuma considerasse usá-lo.
O nome de trabalho do wii antes do lançamento  |||   era  |||  Revolução

Id: 982
Sentenca: Após a descoberta de uma vulnerabilidade de estouro de buffer na versão Wii do Twilight Princess, foi desenvolvida uma exploração conhecida como "Twilight Hack", permitindo a execução de código personalizado de um cartão Secure Digital (SD) no console.
O nome do hack descoberto  |||   foi  |||  Twilight Hack

Id: 984
Sentenca: As versões 3.3 e 3.4 do Wii Menu impediram a cópia de arquivos salvos explorados no console até que os métodos de evasão fossem descobertos, e a versão 4.0 do Wii Menu corrigiu a vulnerabilidade.
4.0  |||   corrigiu  |||  a vulnerabilidade de hackers

Id: 985
Sentenca: As versões 3.3 e 3.4 do Wii Menu impediram a cópia de arquivos salvos explorados no console até que os métodos de evasão fossem descobertos, e a versão 4.0 do Wii Menu corrigiu a vulnerabilidade.
4.0  |||   corrigiu  |||  a vulnerabilidade de hackers do Wii

Id: 988
Sentenca: Twilight Princess foi lançado com aclamação da crítica universal e sucesso comercial.
A recepção de twilight princess  |||   foi  |||  aclamação da crítica universal

Id: 997
Sentenca: Uma Fera das Sombras o puxa para além do muro para o Reino do Crepúsculo, onde ele é transformado em lobo e preso.
O trabalho de link no início de twilight princess  |||   é  |||  mão do rancho

Id: 999
Sentenca: O jogo estava programado para ser lançado no próximo ano e não era mais um até The Wind Waker; uma verdadeira sequela foi lançada para o Nintendo DS em 2007, na forma de Ampulheta Fantasma.
O nome do segundo jogo wind waker  |||   foi  |||  Ampulheta Fantasma

Id: 1003
Sentenca: O jogo será lançado na América do Norte e Europa em 4 de março de 2016; na Austrália, em 5 de março de 2016; e no Japão em 10 de março de 2016.
O nome do jogo remasterizado  |||   é  |||  A lenda de Zelda: Princesa do Crepúsculo HD

Id: 1005
Sentenca: O Nexus para jogos considerou a trilha sonora de Twilight Princess a melhor desta geração, embora o IGN tenha criticado suas músicas no formato MIDI por não terem "o soco e a nitidez" de seus colegas orquestrados.
Nexus para jogos  |||   considerou  |||  o CD o melhor da geração

Id: 1006
Sentenca: O Nexus para jogos considerou a trilha sonora de Twilight Princess a melhor desta geração, embora o IGN tenha criticado suas músicas no formato MIDI por não terem "o soco e a nitidez" de seus colegas orquestrados.
Nexus para jogos  |||   considerou  |||  o CD o melhor da geração

Id: 1008
Sentenca: Specter foi lançado em 26 de outubro de 2015 no Reino Unido na mesma noite que a estreia mundial no Royal Albert Hall, em Londres, seguido de um lançamento mundial.
A data de lançamento nos eua para spectre  |||   foi  |||  6 de novembro de 2015

Id: 1010
Sentenca: Quando Oberhauser se dirige a Bond pelo nome, ele escapa e é perseguido pelo Sr. Hinx, um assassino espectro.
O trabalho do sr. hinx  |||   é  |||  assassino

Id: 1012
Sentenca: Quando Oberhauser se dirige a Bond pelo nome, ele escapa e é perseguido pelo Sr. Hinx, um assassino espectro.
O nome do assassino spectre que rastreia bond  |||   é  |||  Sr. Hinx

Id: 1024
Sentenca: Com a aquisição dos direitos do filme e a reintrodução da organização à continuidade da série, o acrônimo SPECTER foi descartado e a organização foi reimaginada como "Spectre".
O nome da empresa irmã llc da eon productions  |||   é  |||  Danjaq

Id: 1026
Sentenca: Oberhauser compartilha seu nome com Hannes Oberhauser, um personagem de fundo do conto "Octopussy" da coleção Octopussy e The Living Daylights, e que é nomeado no filme como tendo sido um guardião legal temporário de um jovem Bond em 1983.
O nome do conto em que hannes oberhauser apareceu  |||   é  |||  Octopussy

Id: 1030
Sentenca: Mais tarde, foi revelado com o lançamento do filme que ele é Ernst Stavro Blofeld.
O outro nome de franz oberhauser  |||   é  |||  Ernst Stavro Blofeld

Id: 1044
Sentenca: Foi dirigido por Sam Mendes como seu segundo filme de James Bond após Skyfall e foi escrito por John Logan, Neal Purvis, Robert Wade e Jez Butterworth.
O mais caro já feito  |||   foi  |||  Espectro

Id: 1047
Sentenca: A música tema, "Escrever na parede", recebeu críticas mistas, principalmente em relação ao tema anterior; no entanto, ganhou o Globo de Ouro de Melhor Canção Original e foi indicado ao Oscar na mesma categoria.
A música tema do filme de james bond spectre  |||   foi  |||  Escrever na parede

Id: 1049
Sentenca: Sob os termos do acordo de 1963, os direitos literários permaneceram com Fleming, permitindo que a organização Specter e os personagens associados continuassem aparecendo na imprensa.
Uma versão moderna do thunderball  |||   era  |||  Nunca diga nunca mais

Id: 1051
Sentenca: [N 3] A o segundo remake, intitulado Warhead 2000 DC, foi planejado para produção e lançamento nos anos 90 antes de ser abandonado.
O nome do remake de thunderball  |||   foi  |||  Nunca diga nunca mais

Id: 1053
Sentenca: Em novembro de 2013, a MGM e a McClory resolveram formalmente o problema com a Danjaq, LLC - empresa irmã da Eon Productions - com a MGM adquirindo todos os direitos autorais do filme sobre o conceito de Spectre e todos os personagens a ele associados.
O nome original de spectre  |||   era  |||  ESPECTRO

Id: 1056
Sentenca: Outras referências ao material de Fleming podem ser encontradas ao longo do filme; um esconderijo do MI6 é chamado de "Raridades e antiguidades de Hildebrand", uma referência ao conto "The Hildebrand Rarity" da coleção de contos For Your Eyes Only.
O nome do esconderijo do mi6  |||   é  |||  Raridades e antiguidades de Hildebrand

Id: 1060
Sentenca: Em março de 2013, Mendes disse que não voltaria a dirigir o próximo filme da série, então conhecido como Bond 24; mais tarde ele se retratou e anunciou que voltaria, pois achava atraente o roteiro e os planos para o futuro a longo prazo da franquia.
Espectro  |||   é  |||  Daniel Craig listado como co-produtor

Id: 1062
Sentenca: Satisfeita com a qualidade, a demo foi usada na versão final.
Demonstração  |||   foi usada  |||  no filme real

Id: 1063
Sentenca: Satisfeita com a qualidade, a demo foi usada na versão final.
Demonstração  |||   foi usada  |||  no filme real do tema

Id: 1064
Sentenca: A banda inglesa cabeça de rádio também compôs uma música para o filme, que não foi utilizada.
Cabeça de rádio  |||   compôs  |||  uma música para o filme

Id: 1065
Sentenca: A banda inglesa cabeça de rádio também compôs uma música para o filme, que não foi utilizada.
Cabeça de rádio  |||   compôs  |||  uma música para o filme

Id: 1073
Sentenca: O terremoto também foi sentido em países vizinhos e em Pequim e Xangai - 1.500 km (930 milhas) e 1.700 km (1.060 milhas) - onde os edifícios de escritórios balançavam com o tremor.
A profundidade focal do terremoto  |||   foi  |||  19 km

Id: 1075
Sentenca: Também é conhecido como o terremoto de Wenchuan (chinês: 地震 大 地震; pinyin: Wènchuān dà dìzhèn; literalmente: "Grande terremoto de Wenchuan"), após a localização do epicentro do terremoto, no condado de Wenchuan, em Sichuan.
O outro nome para o terremoto em sichuan  |||   é  |||  o terremoto de Wenchuan

Id: 1079
Sentenca: O terremoto também foi sentido em países vizinhos e em Pequim e Xangai - 1.500 km (930 milhas) e 1.700 km (1.060 milhas) - onde os edifícios de escritórios balançavam com o tremor.
A profundidade focal do terremoto  |||   foi  |||  19 km

Id: 1083
Sentenca: O deslocamento máximo foi de 9 metros.
O maior deslocamento causado pelo terremoto  |||   foi  |||  9 metros

Id: 1085
Sentenca: Yazhou Zhoukan, da Malásia, conduziu uma entrevista com o ex-pesquisador do Departamento Sismológico da China Geng Qingguo (耿庆国), no qual Geng afirmou que um relatório confidencial por escrito foi enviado ao Departamento Sismológico do Estado em 30 de abril de 2008, alertando sobre a possível ocorrência de um terremoto significativo na região de Nichawa, província de Sichuan, por volta de 8 de maio, com um intervalo de 10 dias antes ou depois do terremoto.
A hora prevista do terremoto  |||   foi  |||  por volta de 8 de maio

Id: 1087
Sentenca: Em um estudo do United States Geological Survey (USGS), os modelos preliminares de ruptura do terremoto indicaram deslocamento de até 9 metros ao longo de uma falha de aproximadamente 240 km de comprimento por 20 km de profundidade.
A profundidade da falha  |||   é  |||  20 km de profundidade

Id: 1096
Sentenca: Na área epicentral, o escorregamento médio na falha de Beichuan foi cerca de 3,5 metros (11 pés) na vertical, 3,5 metros (11 pés) na horizontal paralelo à falha e 4,8 metros (16 pés) na horizontal perpendicular à falha.
O escorregão médio na falha de beichuan  |||   é  |||  3,5 metros

Id: 1098
Sentenca: Na área epicentral, o escorregamento médio na falha de Beichuan foi cerca de 3,5 metros (11 pés) na vertical, 3,5 metros (11 pés) na horizontal paralelo à falha e 4,8 metros (16 pés) na horizontal perpendicular à falha.
O escorregamento vertical médio na falha beichaun  |||   foi  |||  3,5 metros

Id: 1100
Sentenca: Na área epicentral, o escorregamento médio na falha de Beichuan foi cerca de 3,5 metros (11 pés) na vertical, 3,5 metros (11 pés) na horizontal paralelo à falha e 4,8 metros (16 pés) na horizontal perpendicular à falha.
O desvio horizontal perpendicular à falha  |||   foi  |||  4,8 metros

Id: 1104
Sentenca: Na cidade de Dujiangyan, a sudeste do epicentro, uma escola inteira desabou com 900 estudantes enterrados e menos de 60 sobreviveram.
80%  |||   desabou  |||  em Beichuan

Id: 1112
Sentenca: Cerca de 2.000 soldados foram alocados para Zipingpu, tentando liberar a pressão através do vertedouro.
O número total de barragens danificadas  |||   é  |||  391

Id: 1116
Sentenca: A antiga sede do condado de Beichuan foi abandonada e preservada como parte do Museu do Terremoto de Beichuan.
O número de feridos no condado de beichuan  |||   foi  |||  10.000

Id: 1124
Sentenca: A contagem oficial de estudantes mortos no terremoto não foi divulgada até maio 7 de 2009, quase um ano após o terremoto.
O total de crianças em idade escolar mortas  |||   é  |||  5.335

Id: 1126
Sentenca: Reginald DesRoches, professor de engenharia civil e ambiental da Georgia Tech, apontou que o enorme dano de propriedades e casas na área do terremoto ocorreu porque a China não criou um código de projeto sísmico adequado até depois do devastador terremoto de 1976 em Tangshan.
A profissão de reginald desroches  |||   é  |||  professor de engenharia civil e ambiental

Id: 1131
Sentenca: O secretário-geral e o presidente Hu Jintao anunciaram que a resposta ao desastre seria rápida.
O histórico do premier wen jiabao  |||   era  |||  geomecânica

Id: 1143
Sentenca: A Arábia Saudita foi o maior doador de ajuda à China, fornecendo perto de € 40.000.000 em assistência financeira e um adicional de € 8.000.000 em materiais de socorro.
O maior doador de ajuda à china  |||   foi  |||  Arábia Saudita

Id: 1145
Sentenca: A Arábia Saudita foi o maior doador de ajuda à China, fornecendo perto de € 40.000.000 em assistência financeira e um adicional de € 8.000.000 em materiais de socorro.
O maior doador de ajuda à china  |||   foi  |||  Arábia Saudita

Id: 1148
Sentenca: O plano é organizar 19 províncias e municípios do leste e central para ajudar 18 municípios, com base em "uma província em um município afetado".
A base desse plano  |||   é  |||  uma província em um município afetado

Id: 1150
Sentenca: O plano é organizar 19 províncias e municípios do leste e central para ajudar 18 municípios, com base em "uma província em um município afetado".
O custo por orçamento da província  |||   é  |||  um por cento

Id: 1176
Sentenca: Das doações, a CCTV deu a maior contribuição corporativa em 50 milhões de ienes.
Cctv  |||   deu  |||  mais

Id: 1177
Sentenca: Das doações, a CCTV deu a maior contribuição corporativa em 50 milhões de ienes.
Cctv  |||   deu  |||  mais

Id: 1188
Sentenca: Ye Zhiping, diretor da Escola Secundária Sangzao em Sangzao, uma das maiores do condado de An, foi creditado com uma ação proativa que poupou a vida de todos os 2.323 alunos presentes quando o terremoto aconteceu.
O principal creditado  |||   foi  |||  ação proativa que poupou a vida de todos os 2.323 alunos presentes quando o terremoto aconteceu

Id: 1190
Sentenca: Ele foi condenado a cumprir um ano de reeducação através do trabalho (RTL).
O seu castigo atribuído  |||   foi  |||  um ano de reeducação

Id: 1217
Sentenca: (O terremoto de Senhora 6.1 em 30 de agosto de 2008 no sul de Sichuan não fazia parte desta série porque foi causado por uma falha diferente.
A magnitude do terremoto no sul de sichuan  |||   foi  |||  Senhora 6.1

Id: 1228
Sentenca: A Usina Hidrelétrica de Zipingpu (chinês simplificado: 水库 水库; chinês tradicional: 水庫 水庫) localizada a 20 km a leste do epicentro foi danificada.
Usina hidrelétrica de zipingpu  |||   foi danificada  |||  pelo terremoto

Id: 1229
Sentenca: A Usina Hidrelétrica de Zipingpu (chinês simplificado: 水库 水库; chinês tradicional: 水庫 水庫) localizada a 20 km a leste do epicentro foi danificada.
Usina hidrelétrica de zipingpu  |||   foi danificada  |||  pelo terremoto

Id: 1249
Sentenca: Estiveram presentes uma grande variedade de figuras literárias, empresariais e políticas da China continental, Hong Kong, Cingapura e Taiwan.
O nome do videoclipe de chan  |||   era  |||  Promessa

Id: 1251
Sentenca: Em junho, o ator de Hong Kong Jackie Chan, que doou US $ 1,57 milhão para as vítimas, fez um videoclipe ao lado de outros artistas, intitulado "Promise"; a música foi composta por Andy Lau.
O programa que o cctv-1 hospedou  |||   foi  |||  A doação de amor

Id: 1261
Sentenca: Com uma população estimada em censo em 2014 de 8.491.079 distribuídos em uma área de apenas 790 km2 (305 milhas quadradas), Nova York é a cidade principal mais densamente povoada dos Estados Unidos.
A população da cidade de nova york a partir de 2014  |||   é  |||  8.491.079

Id: 1263
Sentenca: Na era pré-colonial, a área da atual cidade de Nova York era habitada por várias bandas de tribos algonquianas de nativos americanos, incluindo os Lenape, cuja terra natal, conhecida como Lenapehoking, incluía Staten Island; a parte oeste de Long Island, incluindo a área que se tornaria Brooklyn e Queens; Manhattan; o Bronx; e o vale do baixo Hudson.
O nome da terra natal de lenape  |||   era  |||  Lenapehoking

Id: 1265
Sentenca: Uma expedição espanhola liderada pelo capitão Estêvão Gomes, uma embarcação portuguesa para o imperador Carlos V, chegou ao porto de Nova York em janeiro de 1525 a bordo da caravela "La Anunciada", construída especificamente para o efeito, e traçou a foz do rio Hudson, que ele chamou Rio de San Antonio.
O nome do navio de estêvão gomes  |||   era  |||  La Anunciada

Id: 1267
Sentenca: Em 1609, o explorador inglês Henry Hudson redescobriu a região quando embarcou em Halve Maen ("Half Moon" em holandês) para o porto de Nova York enquanto procurava a Passagem do Noroeste para o Oriente para seu empregador, a Companhia Holandesa das Índias Orientais. . Ele começou a navegar pelo que chamou de North River, também chamado de Mauritis River, e agora conhecido como Hudson River, até o local da atual capital do estado de Nova York em Albany, acreditando que poderia representar um tributário oceânico. . Quando o rio se estreitou e deixou de ser salino, ele percebeu que não era uma passagem marítima e navegou de volta rio abaixo.
O nome do explorador que visitou a área em 1609  |||   era  |||  Henry Hudson

Id: 1268
Sentenca: O primeiro habitante não americano nativo do que acabaria se tornando a cidade de Nova York foi o comerciante dominicano Juan Rodriguez (transliterado para holandês como Jan Rodrigues).
A ocupação de juan rodriguez  |||   foi  |||  comerciante

Id: 1276
Sentenca: A Batalha de Long Island, a maior batalha da Guerra Revolucionária Americana, foi travada em agosto de 1776, inteiramente no bairro moderno do Brooklyn.
A maior batalha da revolução americana  |||   foi  |||  Batalha de Long Island

Id: 1280
Sentenca: Em 1789, o primeiro presidente dos Estados Unidos, George Washington, foi inaugurado; o primeiro Congresso dos Estados Unidos e a Suprema Corte dos Estados Unidos se reuniram pela primeira vez, e a Declaração de Direitos dos Estados Unidos foi redigida, tudo no Federal Hall, em Wall Street.
A segunda maior cidade dos estados unidos em 1790  |||   foi  |||  Filadélfia

Id: 1284
Sentenca: O novo One World Trade Center é o arranha-céu mais alto do Hemisfério Ocidental e o quarto edifício mais alto do mundo em altura de pináculo, com sua torre atingindo 541,3 m (1.776 pés) simbólicos em referência ao ano da independência americana.
A altura do one world trade center em metros  |||   é  |||  541,3

Id: 1291
Sentenca: O rio Harlem, outro estreito de maré entre os rios East e Hudson, separa a maior parte de Manhattan do Bronx.
O rio harlem  |||   separa  |||  o Bronx de Manhatten

Id: 1292
Sentenca: O rio Harlem, outro estreito de maré entre os rios East e Hudson, separa a maior parte de Manhattan do Bronx.
O rio harlem  |||   separa  |||  o Bronx de Manhatten

Id: 1294
Sentenca: O ponto mais alto da cidade é Todt Hill, em Staten Island, que, a 124,9 m acima do nível do mar, é o ponto mais alto da costa leste do sul do Maine.
O nome do ponto mais alto da cidade de nova york  |||   é  |||  Todt Hill

Id: 1300
Sentenca: Os verões são tipicamente quentes a quentes e úmidos, com uma temperatura média diária de 76,5 ° F (24,7 ° C) em julho e um nível médio de umidade de 72%.
A umidade média em julho como uma porcentagem  |||   é  |||  72%

Id: 1302
Sentenca: A temperatura média diária em janeiro, o mês mais frio da área, é de 32,6 ° F (0,3 ° C); no entanto, as temperaturas geralmente caem para 10 ° F (-12 ° C) várias vezes por inverno e atingem 10 ° C (50 ° F) vários dias a cada mês de inverno.
A temperatura mais alta registrada em nova york  |||   é  |||  106

Id: 1305
Sentenca: O maior parque municipal da cidade é o Pelham Bay Park, com 2.700 acres (1.093 ha).
O maior parque público da cidade  |||   é  |||  Pelham Bay Park

Id: 1307
Sentenca: O maior parque municipal da cidade é o Pelham Bay Park, com 2.700 acres (1.093 ha).
O maior parque da cidade de nova york  |||   é  |||  Pelham Bay Park

Id: 1309
Sentenca: Hoje Fort Hamilton serve como sede da Divisão do Atlântico Norte do Corpo de Engenheiros do Exército dos Estados Unidos, bem como para o Batalhão de Recrutamento da Cidade de Nova York.
O nome da base militar na cidade de nova york  |||   é  |||  Fort Hamilton

Id: 1311
Sentenca: A cidade de Nova York é a cidade mais populosa dos Estados Unidos, com um recorde estimado de 8.491.079 habitantes a partir de 2014, incorporando mais imigração na cidade do que emigração desde o Censo dos Estados Unidos de 2010.
A cidade dos eua com a segunda maior população  |||   é  |||  Los Angeles

Id: 1313
Sentenca: A cidade de Nova York é a cidade mais populosa dos Estados Unidos, com um recorde estimado de 8.491.079 habitantes a partir de 2014, incorporando mais imigração na cidade do que emigração desde o Censo dos Estados Unidos de 2010.
A população de nova york a partir de 2014  |||   é  |||  8.491.079

Id: 1317
Sentenca: Com 2,7 milhões em 2012, a população branca não hispânica de Nova York é maior do que as populações brancas não hispânicas de Los Angeles (1,1 milhão), Chicago (865.000) e Houston (550.000) juntas.
A população branca não-hispânica de houston  |||   é  |||  550.000

Id: 1321
Sentenca: A disparidade é impulsionada pelo crescimento dos salários entre os escalões de alta renda, enquanto os salários estagnaram para os escalões de renda média e baixa.
O coeficiente de gini da cidade de nova york  |||   é  |||  0,5

Id: 1323
Sentenca: A cidade de Nova York possui um alto grau de disparidade de renda, conforme indicado pelo seu coeficiente de Gini de 0,5 para a cidade em geral e 0,6 para Manhattan.
Manhattan  |||   possui  |||  um coeficiente de Gini de 0,6

Id: 1324
Sentenca: A cidade de Nova York possui um alto grau de disparidade de renda, conforme indicado pelo seu coeficiente de Gini de 0,5 para a cidade em geral e 0,6 para Manhattan.
Manhattan  |||   possui  |||  um coeficiente de Gini de 0,6

Id: 1330
Sentenca: No primeiro trimestre de 2014, o salário médio semanal no Condado de Nova York (Manhattan) foi de US $ 2.749, representando o maior total entre os grandes condados dos Estados Unidos.
O salário médio semanal em manhattan  |||   é  |||  $ 2.749

Id: 1333
Sentenca: Lower Manhattan é o terceiro maior distrito comercial central dos Estados Unidos e abriga a Bolsa de Nova York, em Wall Street, e a NASDAQ, na 165 Broadway, representando a maior e a segunda maior bolsa de valores do mundo, respectivamente, quando avaliadas tanto pelo volume médio diário médio de negociação quanto pela capitalização de mercado total de suas empresas listadas em 2013.
O endereço da nasdaq  |||   é  |||  165 Broadway

Id: 1335
Sentenca: As empresas iniciantes de alta tecnologia e o emprego estão crescendo na cidade de Nova York e na região, reforçada pela posição da cidade na América do Norte como o principal hub de Internet e centro de telecomunicações, incluindo a vizinhança de várias linhas de tronco transatlânticas de fibra óptica, a capital intelectual de Nova York e sua extensa conectividade sem fio externa.
O endereço da sede da verizon communciations  |||   é  |||  140 West Street

Id: 1337
Sentenca: Em meados de 2014, a Accelerator, uma empresa de investimentos em biotecnologia, havia captado mais de US $ 30 milhões de investidores, incluindo Eli Lilly e Company, Pfizer e Johnson & Johnson, para financiamento inicial para criar startups de biotecnologia no Alexandria Center for Life Science, que abrange mais de 65.000 m2 na East 29th Street e promove a colaboração entre cientistas e empresários do centro e com instituições acadêmicas, médicas e de pesquisa próximas.
O custo para construir a cornell tech  |||   é  |||  US $ 2 bilhões

Id: 1342
Sentenca: A indústria da televisão se desenvolveu em Nova York e é um empregador significativo na economia da cidade.
O nome do serviço público de televisão da cidade  |||   é  |||  NYCTV

Id: 1344
Sentenca: O Queens é atendido pela Biblioteca Pública Queens Borough, o segundo maior sistema de bibliotecas públicas do país, enquanto a Biblioteca Pública do Brooklyn atende ao Brooklyn.
A maior biblioteca dos estados unidos  |||   é  |||  Biblioteca Pública de Nova York

Id: 1351
Sentenca: Um escritório, no 11 Metrotech Center, no Brooklyn, abriga Manhattan / Citywide, Brooklyn e Staten Island Fire Communications.
Ilha randalls  |||   abriga  |||  a Academia de Bombeiros de Nova York

Id: 1352
Sentenca: Um escritório, no 11 Metrotech Center, no Brooklyn, abriga Manhattan / Citywide, Brooklyn e Staten Island Fire Communications.
Ilha randalls  |||   abriga  |||  a Academia de Bombeiros de Nova York

Id: 1360
Sentenca: A frota de ônibus públicos da cidade de Nova York é a maior da América do Norte, e o Port Authority Bus Terminal, o principal terminal de ônibus interurbano da cidade, atende 7.000 ônibus e 200.000 passageiros diariamente, tornando-se a estação de ônibus mais movimentada do mundo.
O principal terminal de ônibus de nova york  |||   é  |||  Port Authority Bus Terminal

Id: 1365
Sentenca: O Conselho da Cidade é um órgão unicameral composto por 51 membros do conselho cujos distritos são definidos por limites geográficos da população.
A duração do mandato de um vereador de nova york  |||   é  |||  quatro anos

Id: 1368
Sentenca: Os sistemas combinados convergem no Grand Central Terminal e na Pennsylvania Station e contêm mais de 250 estações e 20 linhas ferroviárias.
Pennsylvania station  |||   tem  |||  mais uso

Id: 1369
Sentenca: Os sistemas combinados convergem no Grand Central Terminal e na Pennsylvania Station e contêm mais de 250 estações e 20 linhas ferroviárias.
Pennsylvania station  |||   tem  |||  mais uso da Amtrak em Nova York

Id: 1371
Sentenca: A cidade também é líder na construção de prédios verdes de baixo consumo de energia, incluindo a Hearst Tower, entre outros.
O nome de um notável prédio verde em nova york  |||   é  |||  Hearst Tower

Id: 1373
Sentenca: Nova york - freqüentemente chamada Cidade de Nova York ou Cidade de Nova York para distingui-la do Estado de Nova York, do qual faz parte - é a cidade mais populosa dos Estados Unidos e o centro da área metropolitana de Nova York, o principal portal de imigração legal para os Estados Unidos e uma das aglomerações urbanas mais populosas do mundo.
Nova york  |||   tem  |||  a população mais alta

Id: 1374
Sentenca: Nova york - freqüentemente chamada Cidade de Nova York ou Cidade de Nova York para distingui-la do Estado de Nova York, do qual faz parte - é a cidade mais populosa dos Estados Unidos e o centro da área metropolitana de Nova York, o principal portal de imigração legal para os Estados Unidos e uma das aglomerações urbanas mais populosas do mundo.
Nova york  |||   tem  |||  a população mais alta nos Estados Unidos

Id: 1376
Sentenca: Em 1664, Peter Stuyvesant, diretor-geral da colônia da Nova Holanda, entregou Nova Amsterdã aos ingleses sem derramamento de sangue.
O nome real do duque de york  |||   era  |||  Tiago II

Id: 1378
Sentenca: Em 1664, Peter Stuyvesant, diretor geral da colônia da Nova Holanda, entregou Nova Amsterdã aos ingleses sem derramamento de sangue.
O título de peter stuyvesant  |||   era  |||  diretor geral

Id: 1385
Sentenca: O Rio Bronx, que atravessa o Bronx e o Condado de Westchester, é o único rio de água doce da cidade.
O único rio de água doce da cidade  |||   é  |||  Rio Bronx

Id: 1388
Sentenca: Nova York possui edifícios arquitetonicamente notáveis em uma ampla variedade de estilos e em períodos distintos, desde o estilo saltbox Pieter Claesen Wyckoff House, no Brooklyn, a seção mais antiga que data de 1656, até o moderno Um centro de comércio mundial, o arranha-céu de Marco Zero na Baixa Manhattan e atualmente a nova torre de escritórios mais cara do mundo.
A torre de escritórios mais cara do mundo  |||   é  |||  Um centro de comércio mundial

Id: 1392
Sentenca: Locais históricos sob administração federal na ilha de Manhattan incluem o Castle Clinton National Monument; Memorial Nacional Federal Hall; Local histórico nacional de local de nascimento de Theodore Roosevelt; Memorial Nacional de Grant Geral ("Tumba de Grant"); Monumento Nacional do Cemitério Africano; e Hamilton Grange National Memorial.
Serviço nacional de parques  |||   administra  |||  o Museu da Imigração de Ellis Island

Id: 1393
Sentenca: Locais históricos sob administração federal na ilha de Manhattan incluem o Castle Clinton National Monument; Memorial Nacional Federal Hall; Local histórico nacional de local de nascimento de Theodore Roosevelt; Memorial Nacional de Grant Geral ("Tumba de Grant"); Monumento Nacional do Cemitério Africano; e Hamilton Grange National Memorial.
Serviço nacional de parques  |||   administra  |||  o Museu da Imigração de Ellis Island

Id: 1395
Sentenca: Locais históricos sob administração federal na ilha de Manhattan incluem o Castle Clinton National Monument; Memorial Nacional Federal Hall; Local histórico nacional de local de nascimento de Theodore Roosevelt; Memorial Nacional Grant Geral ("Túmulo de Grant"); Monumento Nacional do Cemitério Africano; e Hamilton Grange National Memorial.
O nome comum para o general grant national memorial  |||   é  |||  Túmulo de Grant

Id: 1397
Sentenca: O islamismo ocupa a terceira posição na cidade de Nova York, com estimativas oficiais variando entre 600.000 e 1.000.000 de observadores e incluindo 10% das crianças públicas da cidade, seguidas de hinduísmo, budismo e uma variedade de outras religiões, além do ateísmo.
A terceira fé mais popular na cidade de nova york  |||   é  |||  islamismo

Id: 1400
Sentenca: Eu amo Nova Iorque (estilizado I ❤ NY) é um logotipo e uma música que são a base de uma campanha publicitária e são usados desde 1977 para promover o turismo na cidade de Nova York e, posteriormente, também para promover o Estado de Nova York.
A música do estado de nova york  |||   é  |||  Eu amo Nova Iorque

Id: 1402
Sentenca: Eu amo Nova Iorque (estilizado I ❤ NY) é um logotipo e uma música que são a base de uma campanha publicitária e são usados desde 1977 para promover o turismo na cidade de Nova York e, posteriormente, também para promover o Estado de Nova York.
A música do estado de nova york  |||   é  |||  Eu amo Nova Iorque

Id: 1404
Sentenca: A Cidade de Nova York também é um centro para as indústrias de publicidade, música, jornal, mídia digital e editoras e também é o maior mercado de mídia da América do Norte.
O maior mercado de mídia da américa do norte  |||   é  |||  Cidade de Nova York

Id: 1406
Sentenca: O Queens é atendido pela Biblioteca Pública de Queens Borough, o segundo maior sistema de bibliotecas públicas do país, enquanto a Biblioteca Pública do Brooklyn atende ao Brooklyn.
A segunda maior biblioteca dos eua  |||   é  |||  Biblioteca Pública de Queens Borough

Id: 1408
Sentenca: O Queens é atendido pela Biblioteca Pública de Queens Borough, o segundo maior sistema de bibliotecas públicas do país, enquanto a Biblioteca Pública do Brooklyn atende ao Brooklyn.
O nome do sistema de bibliotecas no queens  |||   é  |||  Biblioteca Pública de Queens Borough

Id: 1411
Sentenca: O Corpo de Bombeiros de Nova York é o maior corpo de bombeiros municipal dos Estados Unidos e o segundo maior do mundo depois do Departamento de Bombeiros de Tóquio.
A maior força de bombeiros do mundo  |||   é  |||  Departamento de Bombeiros de Tóquio

Id: 1413
Sentenca: O Corpo de Bombeiros da cidade de Nova York é o maior corpo de bombeiros municipal dos Estados Unidos e o segundo maior do mundo depois do Corpo de Bombeiros de Tóquio.
A segunda maior força de bombeiros do mundo  |||   é  |||  Corpo de Bombeiros de Nova York

Id: 1415
Sentenca: O lema do FDNY é O mais corajoso de Nova York.
O lema do corpo de bombeiros de nova york  |||   é  |||  O mais corajoso de Nova York

Id: 1417
Sentenca: O lema do FDNY é O mais corajoso de Nova York.
O lema do corpo de bombeiros de nova york  |||   é  |||  O mais corajoso de Nova York

Id: 1422
Sentenca: O metrô de Nova York também é o sistema de transporte ferroviário metropolitano mais movimentado do Hemisfério Ocidental, com 1,75 bilhão de passageiros em 2014, enquanto o Grand Central Terminal, também conhecido popularmente como "grande estação central", é a maior estação ferroviária do mundo em número de plataformas de trem.
O apelido dado ao grand central terminal  |||   é  |||  grande estação central

Id: 1425
Sentenca: Ponte George Washington é a ponte de veículos a motor mais movimentada do mundo, conectando Manhattan ao Condado de Bergen, Nova Jersey.
A mais movimentada do mundo  |||   é  |||  Ponte George Washington

Id: 1428
Sentenca: A Ponte George Washington é a ponte de veículos a motor mais movimentada do mundo, conectando Manhattan ao Condado de Bergen, Nova Jersey.
A ponte mais movimentada para carros no mundo  |||   é  |||  Ponte George Washington

Id: 1430
Sentenca: A Ponte Verrazano-Narrows é a ponte suspensa mais longa das Américas e uma das mais longas do mundo.
A ponte suspensa mais longa dos estados unidos  |||   é  |||  Ponte Verrazano-Narrows

Id: 1433
Sentenca: O Conselho da Cidade é um órgão unicameral composto por 51 membros do conselho cujos distritos são definidos por limites geográficos da população.
O jornal oficial da cidade de nova york  |||   é  |||  o registro da cidade

Id: 1438
Sentenca: Desde 1990, uma peça baseada no romance é realizada anualmente na cidade natal de Harper Lee, em Monroeville, Alabama.
A cidade natal de harper lee  |||   é  |||  Monroeville, Alabama

Id: 1452
Sentenca: Depois de dois verões de amizade com Dill, Scout e Jem descobrem que alguém os deixa presentes pequenos em uma árvore do lado de fora do local Radley.
O nome da cidade em que a história se passa  |||   é  |||  Maycomb, Alabama

Id: 1476
Sentenca: Em 2006, uma carta de Capote foi doada ao museu da herança literária de Monroeville; em uma carta a um vizinho de Monroeville em 1959, Capote mencionou que Lee estava escrevendo um livro que seria publicado em breve.
O nome da irmã de harper lee  |||   era  |||  Alice

Id: 1484
Sentenca: O elemento mais forte de estilo observado pelos críticos e revisores é o talento de Lee para a narração, que em uma crítica inicial do Time foi chamado de "brilho tátil".
O estilo de escrita mais forte de lee  |||   é  |||  narração

Id: 1497
Sentenca: To Kill a Mockingbird foi o único livro publicado de Lee até Vá definir um vigia, um rascunho anterior de To Kill a Mockingbird, publicado em 14 de julho de 2015.
O único outro trabalho que harper lee publicou  |||   é  |||  Vá definir um vigia

Id: 1498
Sentenca: To Kill a Mockingbird foi o único livro publicado de Lee até Vá definir um vigia, um rascunho anterior de To Kill a Mockingbird, publicado em 14 de julho de 2015.
O nome do segundo trabalho publicado de lee  |||   é  |||  Vá definir um vigia

Id: 1518
Sentenca: Esta versão anterior da história segue um escoteiro adulto que viaja de Nova York para visitar seu pai, Atticus Finch, em Maycomb, Alabama, onde é confrontada pela intolerância em sua comunidade.
O rascunho anterior do livro intitulado  |||   é  |||  Vá definir um vigia

Id: 1526
Sentenca: Quando o ar atinge uma altitude elevada, onde a temperatura é baixa, o vapor d'água condensa em nuvens, que chovem na superfície da Terra, completando o ciclo da água.
A causa da circulação atmosférica  |||   é  |||  O ar quente contendo água evaporada dos oceanos aumenta

Id: 1528
Sentenca: A energia solar total absorvida pela atmosfera da Terra, oceanos e massas terrestres é de aproximadamente 3.850.000 exajoules (EJ) por ano.
A quantidade de energia solar absorvida pela terra  |||   é  |||  aproximadamente 3.850.000 exajoules (EJ) por ano

Id: 1531
Sentenca: Em 2007, a capacidade total instalada de sistemas solares de água quente é de aproximadamente 154 gigawatts térmicos (GWth).
A capacidade de um sistema solar de água quente  |||   é  |||  aproximadamente 154 gigawatts térmicos

Id: 1534
Sentenca: O uso de lagoas de evaporação para obter sal da água do mar é uma das aplicações mais antigas da energia solar.
Uso de lagoas de evaporação para obter sal da água do mar  |||   é  |||  um dos usos mais antigos da energia solar

Id: 1536
Sentenca: Desde 1985, a instalação do SEGS CSP de 354 MW no deserto de Mojave, na Califórnia, é a maior usina de energia solar do mundo.
A maior usina de energia solar do mundo  |||   é  |||  SEGS CSP de 354 MW

Id: 1539
Sentenca: Atualmente, as estufas continuam sendo uma parte importante da horticultura, e materiais transparentes de plástico também foram usados com efeito semelhante em politúneis e coberturas de fileiras.
O objetivo de uma estufa  |||   é  |||  permitindo a produção durante o ano todo e o crescimento (em ambientes fechados) de culturas especializadas

Id: 1547
Sentenca: Isso é várias vezes maior que o consumo total de energia mundial, que era de 559,8 EJ em 2012.
O potencial anual da energia solar  |||   é  |||  1.575 a 49.837 exajoules (EJ)

Id: 1564
Sentenca: O Tajiquistão está sem litoral e é a menor nação da Ásia Central por área.
A nação menor da região da ásia central  |||   é  |||  Tajiquistão

Id: 1591
Sentenca: Tadjiquistão (i / tɑːdʒiːkᵻstɑːn /, / tədʒiːkᵻstæn / ou / tædʒiːkiːstæn /; persa: تاجيكستان Тоҷикистон [tɔd͡ʒikɪstɔn]), oficialmente a República do Tajiquistão (persa: جمهورى تاجيكستان tadjique: Ҷумҳурии Тоҷикистон, Çumhuriji Toçikiston / Jumhuriyi Tojikiston; Russo: Респу́блика Таджикистан, Respublika Tadzhikistan), é um país montanhoso e sem litoral na Ásia Central, com cerca de 8 milhões de habitantes em 2013 e uma área de 143.100 km2.
A área do tajiquistão  |||   é  |||  área de 143.100 km2

Id: 1596
Sentenca: Tadjiquistão (i / tɑːdʒiːkᵻstɑːn /, / tədʒiːkᵻstæn / ou / tædʒiːkiːstæn /; persa: تاجيكستان Тоҷикистон [tɔd͡ʒikɪstɔn]), oficialmente a República do Tajiquistão (persa: جمهورى تاجيكستان tadjique: Ҷумҳурии Тоҷикистон, Çumhuriji Toçikiston / Jumhuriyi Tojikiston; Russo: Респу́блика Таджикистан, Respublika Tadzhikistan), é um país montanhoso e sem litoral na Ásia Central, com cerca de 8 milhões de habitantes em 2013 e uma área de 143.100 km2.
A área do tajiquistão  |||   é  |||  143.100 km2

Id: 1598
Sentenca: O norte do Tajiquistão (as cidades de Khujand e Panjakent) fazia parte de Sogdia, uma coleção de cidades-estados que foi invadida por tribos nórdicas citas e yuezhi por volta de 150 aC.
A primeira história registrada desta região  |||   foi  |||  cerca de 500 aC

Id: 1600
Sentenca: Alguns autores também sugeriram que no século 7 e 6 aC partes do Tajiquistão moderno, incluindo territórios no vale de Zeravshan, formavam parte de Kambojas antes de se tornar parte do Império Aquemênida.
A parte moderna do tajiquistão em torno de 500 be  |||   era  |||  o Império Aquemênida

Id: 1602
Sentenca: A indústria do alumínio é representada pela estatal Tajik Aluminium Company - a maior fábrica de alumínio da Ásia Central e uma das maiores do mundo.
A principal fonte de renda no tajiquistão  |||   é  |||  produção de alumínio, o cultivo de algodão e as remessas de trabalhadores migrantes

Id: 1604
Sentenca: A indústria do alumínio é representada pela estatal Tajik Aluminium Company - a maior fábrica de alumínio da Ásia Central e uma das maiores do mundo.
O nome da empresa estatal que produz alumínio  |||   é  |||  Tajik Aluminium Company

Id: 1605
Sentenca: Como país sem litoral, o Tajiquistão não possui portos e a maioria dos transportes é feita por estradas, ar e ferrovia.
A maioria das opções de transporte  |||   é  |||  por estradas, ar e ferrovia

Id: 1607
Sentenca: O principal aeroporto do país é o Aeroporto Internacional de Dushanbe, que em abril de 2015 tinha voos regulares para as principais cidades da Rússia, Ásia Central, além de Délhi, Dubai, Frankfurt, Istambul, Cabul, Teerã e Ürümqi, entre outros.
O principal aeroporto do país  |||   é  |||  Aeroporto Internacional de Dushanbe

Id: 1609
Sentenca: Os tadjiques que falam tajique (um dialeto do persa) são o principal grupo étnico, embora existam minorias consideráveis de uzbeques e russos, cujos números estão diminuindo devido à emigração.
A população dos tajiquistas em julho de 2009  |||   é  |||  7.349.145

Id: 1621
Sentenca: De acordo com um comunicado do Departamento de Estado dos EUA e um grupo de pesquisa Pew, a população do Tajiquistão é 98% muçulmana.
98%  |||   é  |||  muçulmana

Id: 1623
Sentenca: Ser membro do Hizb ut-Tahrir, um partido islâmico militante que hoje visa a derrubada de governos seculares e a unificação dos tadjiques sob um estado islâmico, é ilegal e os membros estão sujeitos a prisão e prisão.
O nome do partido islâmico militante no tajiquistão  |||   é  |||  Hizb ut-Tahrir

Id: 1625
Sentenca: A partir de 2008 [atualização], as matrículas no ensino superior estavam em 17%, significativamente abaixo da média sub-regional de 37%.
A porcentagem de matrículas no ensino superior  |||   é  |||  17%

Id: 1633
Sentenca: Outros projetos em fase de desenvolvimento incluem Sangtuda-2, do Irã, Zerafshan, da empresa chinesa SinoHydro, e a usina de Rogun, que, a uma altura projetada de 335 metros (1.099 pés), substituiria a barragem de Nurek como a mais alta do mundo, se for concluída.
A barragem mais alta do mundo  |||   é  |||  Barragem de Nurek

Id: 1635
Sentenca: O Aeroporto Khorog é um aeroporto doméstico e também o único aeroporto na metade oriental escassamente povoada do país.
O nome do aeroporto na metade oriental do país  |||   é  |||  Aeroporto Khorog

Id: 1638
Sentenca: A educação pública no Tajiquistão consiste em 11 anos de ensino fundamental e médio, mas o governo planeja implementar um sistema de 12 anos em 2016.
O nome de uma das instituições de ensino superior  |||   é  |||  Universidade Estadual de Khujand

Id: 1690
Sentenca: A antrozoologia (também conhecida como "estudos homem-animal") é o estudo da interação entre seres vivos.
O estudo da interação entre seres vivos  |||   é  |||  antrozoologia

Id: 1692
Sentenca: Os compromissos éticos em antropologia incluem perceber e documentar genocídio, infanticídio, racismo, mutilação (incluindo circuncisão e subincisão) e tortura.
O termo adequado para a circuncisão  |||   é  |||  mutilação

Id: 1697
Sentenca: Observação do participante é um dos métodos fundamentais da antropologia social e cultural.
Observação do participante  |||   é  |||  um dos métodos fundamentais da antropologia social

Id: 1699
Sentenca: A antropologia sociocultural também abrange organização econômica e política, resolução de leis e conflitos, padrões de consumo e troca, cultura material, tecnologia, infraestrutura, relações de gênero, etnia, educação infantil e socialização, religião, mito, símbolos, valores, etiqueta, visão de mundo, esportes, música, nutrição, recreação, jogos, comida, festivais e língua (que também é objeto de estudo em antropologia linguística).
O objeto de estudo da antropologia linguística  |||   é  |||  língua

Id: 1720
Sentenca: Portugal mantém uma forma republicana semi-presidencial unitária de governo e é um país desenvolvido com uma economia avançada e um alto padrão de vida, tendo o 18º maior progresso social do mundo, colocando-o à frente de outros países da Europa Ocidental como França, Espanha e Itália.
O ranking do progresso social de portugal  |||   é  |||  18º maior

Id: 1722
Sentenca: O plano de Pelayos era usar as montanhas da Cantábria como um local de refúgio e proteção contra os mouros invasores.
O plano de pelayos  |||   era  |||  usar as montanhas da Cantábria como um local de refúgio e proteção contra os mouros invasores

Id: 1728
Sentenca: Portugal (português: [puɾtuˈɣaɫ]), oficialmente a República Portuguesa (português: República Portuguesa), é um país da Península Ibérica, no sudoeste da Europa.
O nome oficial de portugal  |||   é  |||  República Portuguesa

Id: 1730
Sentenca: Portugal (português: [puɾtuˈɣaɫ]), oficialmente a República Portuguesa (português: República Portuguesa), é um país da Península Ibérica, no sudoeste da Europa.
O nome oficial de portugal  |||   é  |||  República Portuguesa

Id: 1751
Sentenca: Em 1373, Portugal fez uma aliança com a Inglaterra, que é a aliança mais antiga do mundo.
A aliança mais antiga do mundo  |||   é  |||  Portugal fez uma aliança com a Inglaterra

Id: 1774
Sentenca: O Conselho de Ministros - sob a presidência do Primeiro Ministro (ou o Presidente de Portugal, a pedido deste) e os Ministros (podem também incluir um ou mais Vice-Primeiros Ministros) - atua como gabinete.
O conselho de ministros  |||   atua  |||  como gabinete presidencial

Id: 1775
Sentenca: O Conselho de Ministros - sob a presidência do Primeiro Ministro (ou o Presidente de Portugal, a pedido deste) e os Ministros (podem também incluir um ou mais Vice-Primeiros Ministros) - atua como gabinete.
O conselho de ministros  |||   atua  |||  como gabinete presidencial

Id: 1779
Sentenca: As principais organizações policiais de Portugal são a Guarda Nacional Republicana - GNR (Guarda Nacional Republicana), uma gendarmaria; a Polícia de Segurança Pública - PSP (Polícia de Segurança Pública), uma força policial civil que trabalha em áreas urbanas; e a Polícia Judiciária - PJ, uma polícia de investigação criminal altamente especializada e supervisionada pelo Ministério Público.
Ministério público.  |||   supervisiona  |||  a Polícia Judiciária

Id: 1780
Sentenca: As principais organizações policiais de Portugal são a Guarda Nacional Republicana - GNR (Guarda Nacional Republicana), uma gendarmaria; a Polícia de Segurança Pública - PSP (Polícia de Segurança Pública), uma força policial civil que trabalha em áreas urbanas; e a Polícia Judiciária - PJ, uma polícia de investigação criminal altamente especializada e supervisionada pelo Ministério Público.
Ministério público.  |||   supervisiona  |||  a Polícia Judiciária

Id: 1785
Sentenca: Eles servem principalmente como uma força de autodefesa cuja missão é proteger a integridade territorial do país e fornecer assistência humanitária e segurança em casa e no exterior.
O principal objetivo das forças armadas portuguesas  |||   é  |||  principalmente como uma força de autodefesa cuja missão é proteger a integridade territorial do país e fornecer assistência humanitária e segurança

Id: 1787
Sentenca: O Exército (21.000 funcionários) compreende três brigadas e outras pequenas unidades.
O número de pessoas no exército  |||   é  |||  21.000

Id: 1792
Sentenca: O banco central de Portugal é o Banco de Portugal, parte integrante do Sistema Europeu de Bancos Centrais.
O nome do banco central de portugal  |||   é  |||  Banco de Portugal

Id: 1820
Sentenca: Lisboa é a 16ª cidade europeia que mais atrai turistas (com sete milhões de turistas ocupando os hotéis da cidade em 2006, um número que cresceu 11,8% em relação ao ano anterior).
A 16ª cidade europeia a atrair mais turistas  |||   é  |||  Lisboa

Id: 1822
Sentenca: A principal transportadora de bandeira é a TAP Portugal, embora muitas outras companhias aéreas domésticas prestem serviços dentro e fora do país.
O principal porta-bandeiras em portugal  |||   é  |||  TAP Portugal

Id: 1826
Sentenca: Portugal possui o maior aquário da Europa, o Oceanário de Lisboa, e os portugueses têm várias outras organizações notáveis focadas em exposições e divulgação relacionadas à ciência, como a agência estadual Ciência Viva, um programa do Ministério de Ciência e Tecnologia de Portugal para a promoção de uma cultura científica e tecnológica entre a população portuguesa, o Museu de Ciências da Universidade de Coimbra, o Museu Nacional de História Natural da Universidade de Lisboa e o Visionarium.
O nome do maior aquário europeu  |||   é  |||  Oceanário de Lisboa

Id: 1828
Sentenca: O INE estima que, segundo o censo de 2011, a população era de 10.562.178 habitantes (52% eram do sexo feminino e 48% do sexo masculino).
A população portuguesa em 2011  |||   era  |||  10.562.178

Id: 1830
Sentenca: Um número considerável de mouros e judeus, no entanto, permaneceu em Portugal, sob a condição de se converterem ao catolicismo, e depois foram conhecidos como Mouriscos (ex-muçulmanos) e Cristãos Novos (novos cristãos ou ex-judeus), alguns dos quais podem ter continuado observar o judaísmo rabínico em segredo, como no caso dos judeus secretos de Belmonte, que agora observam abertamente a fé judaica.
A religião dominante em portugal  |||   é  |||  catolicismo

Id: 1832
Sentenca: Portugal, há muito um país de emigração (a grande maioria dos brasileiros tem ascendência portuguesa), tornou-se agora um país de imigração líquida, e não apenas dos últimos indianos (portugueses até 1961), africanos (portugueses até 1975) e Extremo Oriente Territórios asiáticos (portugueses até 1999) no exterior.
A pedra angular da identidade nacional de portugal  |||   é  |||  história colonial

Id: 1836
Sentenca: Português é a língua oficial de Portugal.
O nome oficial de portugal  |||   é  |||  Português

Id: 1839
Sentenca: A taxa total de alfabetização de adultos é de 99%.
A taxa de alfabetização de adultos em portugal  |||   é  |||  99%

Id: 1843
Sentenca: Historicamente, no âmbito do Império Português, os portugueses fundaram a mais antiga escola de engenharia das Américas (a Real Academia de Artilharia, Fortificação e Desenho do Rio de Janeiro) em 1792, bem como a mais antiga faculdade de medicina da Ásia (a Escola Médico-Cirúrgica de Goa) em 1842.
A escola de engenharia mais antiga das américas  |||   é  |||  Real Academia de Artilharia, Fortificação e Desenho do Rio de Janeiro

Id: 1845
Sentenca: Historicamente, no âmbito do Império Português, os portugueses fundaram a mais antiga escola de engenharia das Américas (a Real Academia de Artilharia, Fortificação e Desenho do Rio de Janeiro) em 1792, bem como a mais antiga faculdade de medicina da Ásia (a Escola Médico-Cirúrgica de Goa) em 1842.
A faculdade de medicina mais antiga da ásia  |||   é  |||  a Escola Médico-Cirúrgica de Goa

Id: 1847
Sentenca: A arquitetura tradicional é distinta e inclui o manuelino, também conhecido como gótico tardio português, um estilo português sumptuoso e composto de ornamentação arquitetônica das primeiras décadas do século XVI.
O estilo manuelino  |||   é  |||  um estilo português sumptuoso e composto de ornamentação arquitetônica das primeiras décadas do século XVI

Id: 1856
Sentenca: O futebol é o esporte mais popular em Portugal.
O desporto mais popular em portugal  |||   é  |||  futebol

Id: 1878
Sentenca: O português é uma língua românica que se originou no que hoje é a Galiza e o norte de Portugal, originária do galego-português, que era a língua comum do povo galego e português até a independência de Portugal.
O nome comum do povo galego e português  |||   era  |||  galego-português

Id: 1882
Sentenca: A mortalidade por doenças cardiovasculares (DCV) é mais elevada do que na zona euro, mas os seus dois componentes principais, doença cardíaca isquémica e doença cerebrovascular, apresentam tendências inversas em comparação com o Eur-A, com o Doença cerebrovascular como o maior assassino em Portugal (17% ) Os portugueses morrem 12% menos frequentemente de câncer do que no Eur-A, mas a mortalidade não está diminuindo tão rapidamente quanto no Eur-A.
O maior assassino de portugal  |||   é  |||  Doença cerebrovascular

Id: 1895
Sentenca: Kanye Omari West (/ ˈkɑːnjeɪ /; nascida em 8 de junho de 1977) é uma artista americana de hip hop, produtora musical, rapper, designer de moda e empresária.
O nome do meio de kanye west  |||   é  |||  Omari

Id: 1899
Sentenca: Donda C. (Williams) West, era professora de inglês na Clark Atlanta University e presidente do departamento de inglês da Chicago State University antes de se aposentar para servir como gerente.
O nome da escola secundária de kanye west  |||   era  |||  Polaris High School

Id: 1901
Sentenca: logo se tornou mentor de West, e foi com ele que West aprendeu a experimentar e programar batidas depois de receber seu primeiro amostrador aos 15 anos.
O nome do produtor que ajudou kanye west  |||   foi  |||  Sem ID.

Id: 1904
Sentenca: Após uma série de reuniões com a Capitol Records, West foi finalmente negado um contrato de artista.
O sonho final de kanye  |||   foi  |||  rapper

Id: 1906
Sentenca: "Through The Wire" foi disponibilizado pela primeira vez na mixtape Get Well Soon ... de West, lançada em dezembro de 2002.
A data do acidente de carro de kanye  |||   foi  |||  23 de outubro de 2002

Id: 1913
Sentenca: Yeezus, sexto álbum de West, foi lançado em 18 de junho de 2013 para receber críticas dos críticos.
O nome do seu sexto álbum de estúdio  |||   foi  |||  Yeezus

Id: 1918
Sentenca: Seu desfile de moda de estréia recebeu críticas mistas a negativas, variando de observações reservadas do Style.com a comentários exorbitantes do The Wall Street Journal, The New York Times, International Herald Tribune, Elleuk.com, The Daily Telegraph, Harper's Bazaar e muitos outros.
O nome da linha de roupas femininas de kanye west  |||   era  |||  DW Kanye West

Id: 1920
Sentenca: Seu desfile de moda de estréia recebeu críticas mistas a negativas, variando de observações reservadas do Style.com a comentários exorbitantes do The Wall Street Journal, The New York Times, International Herald Tribune, Elleuk.com, The Daily Telegraph, Harper's Bazaar e muitos outros.
O nome da linha de moda da west para mulheres  |||   era  |||  DW Kanye West

Id: 1923
Sentenca: Mais tarde naquele ano, o local restante de Beverly também foi fechado.
O nome da empresa de alimentos de kanye west  |||   é  |||  KW Foods LLC

Id: 1930
Sentenca: O serviço é especializado em áudio sem perdas e vídeos musicais de alta definição.
A especialização de tidal  |||   é  |||  áudio sem perdas e vídeos musicais de alta definição

Id: 1933
Sentenca: Como porta-voz da campanha, West apareceu em uma série de PSAs para a organização e organizou um concerto de benefícios inaugural em agosto daquele ano.
O objetivo da fundação kanye west  |||   é  |||  combater as taxas de abandono e analfabetismo, enquanto fazia parceria com organizações comunitárias para fornecer aos jovens carentes acesso à educação musical

Id: 1949
Sentenca: West foi libertado da delegacia da Divisão de Pacífico do Departamento de Polícia de Los Angeles, em Culver City, sob fiança de US $ 20.000.
O valor em dólares do título de kanye  |||   foi  |||  $ 20.000

Id: 1951
Sentenca: West foi preso novamente em 14 de novembro de 2008 no hotel Hilton, perto de Gateshead, após outra briga envolvendo um fotógrafo do lado de fora da famosa boate Tup Tup Palace em Newcastle upon Tyne.
A data da segunda prisão de kanye  |||   foi  |||  14 de novembro de 2008

Id: 1961
Sentenca: Após uma série de atrasos na gravação e trabalhos em projetos não musicais, o sétimo álbum de West, The Life of Pablo, foi lançado em 2016.
O primeiro selo que kanye produziu  |||   foi  |||  Registros Roc-A-Fella

Id: 1965
Sentenca: O College Dropout recebeu elogios da crítica quase universal por parte dos críticos de música contemporânea, foi eleito o melhor álbum do ano por duas grandes publicações de música e sempre foi classificado entre os grandes trabalhos de hip-hop e álbuns de estreia de artistas.
O nome da gravadora que west fundou  |||   foi  |||  Boa música

Id: 1966
Sentenca: O Late Registration vendeu mais de 2,3 milhões de unidades somente nos Estados Unidos até o final de 2005 e foi considerado pelos observadores do setor como o único grande álbum de sucesso da temporada de outono, que foi atormentado pela queda constante nas vendas de CDs.
O nome do segundo álbum de estúdio de kanye  |||   era  |||  Registro tardio

Id: 1968
Sentenca: O Late Registration vendeu mais de 2,3 milhões de unidades somente nos Estados Unidos até o final de 2005 e foi considerado pelos observadores do setor como o único grande álbum de sucesso da temporada de outono, que foi atormentado pela queda constante nas vendas de CDs.
O nome do segundo álbum de west  |||   era  |||  Registro tardio

Id: 1970
Sentenca: Ben Detrick, da XXL, citou o resultado da competição de vendas entre Curtis, do 50 Cent, e a graduação de West, como sendo responsável por alterar a direção do hip-hop e abrir caminho para novos rappers que não seguiram o modelo de gângster hardcore, escrevendo: " Se já houve um momento decisivo para indicar a mudança de direção do hip-hop, pode ter chegado quando 50 Cent competiu com Kanye em 2007 para ver qual álbum reivindicaria vendas superiores ".
O nome do terceiro álbum de kanye  |||   era  |||  Graduação

Id: 1972
Sentenca: Ben Detrick, da XXL, citou o resultado da competição de vendas entre Curtis, do 50 Cent, e a graduação de West, como sendo responsável por alterar a direção do hip-hop e abrir caminho para novos rappers que não seguiram o modelo de gângster hardcore, escrevendo: " Se já houve um momento decisivo para indicar a mudança de direção do hip-hop, pode ter chegado quando 50 Cent competiu com Kanye em 2007 para ver qual álbum reivindicaria vendas superiores ".
O nome do terceiro cd de kanye west  |||   era  |||  Graduação

Id: 1974
Sentenca: O 808s & Heartbreak, que apresenta o uso extensivo da bateria eletrônica Roland TR-808 e contém temas de amor, solidão e mágoa, foi lançado pela Island Def Jam para capitalizar no fim de semana de Ação de Graças em novembro de 2008.
A segunda música lançada nos anos 808  |||   foi  |||  Sem coração

Id: 1976
Sentenca: Durante esse período, West iniciou o programa de música gratuita GOOD Fridays através de seu site, oferecendo um download gratuito de músicas inéditas toda sexta-feira, parte das quais estava incluída no álbum.
O nome do álbum de kanye lançado em 2010  |||   é  |||  Minha fantasia torcida escura bonita

Id: 1978
Sentenca: Minha fantasia torcida escura bonita, quinto álbum de estúdio de West, foi lançado em novembro de 2010 para receber críticas de críticos, muitos dos quais o descreveram como seu melhor trabalho que solidificou seu retorno.
O nome do quinto álbum de kanye  |||   era  |||  Minha fantasia torcida escura bonita

Id: 1982
Sentenca: Após um show no Coachella 2011 que foi descrito pelo The Hollywood Reporter como "um dos melhores conjuntos de hip-hop de todos os tempos", West lançou o álbum colaborativo Assista ao Trono com Jay-Z.
O nome do álbum conjunto que kanye fez com jay z  |||   foi  |||  Assista ao Trono

Id: 1983
Sentenca: Após um show no Coachella 2011, que foi descrito pelo The Hollywood Reporter como "um dos melhores conjuntos de hip-hop de todos os tempos", West lançou o álbum colaborativo Watch the Throne, com Jay-Z.
O primeiro single do álbum " watch the throne "  |||   foi  |||  "Niggas em Paris"

Id: 1985
Sentenca: West também apareceu no Special de aniversário do Saturday Night Live.
O nome do primeiro filho de kanye west  |||   é  |||  Norte

Id: 1987
Sentenca: O quinto álbum de West, Minha fantasia torcida escura bonita, foi destacado pelos escritores por sua estética maximalista e por incorporar elementos dos quatro álbuns anteriores de West.
O quinto álbum de kanye  |||   é  |||  Minha fantasia torcida escura bonita

Id: 1990
Sentenca: Ele também apareceu em várias estações de rádio dizendo que quando ele fez a música "Mais forte", era seu sonho abrir os VMAs com ela.
O sonho de kanye de tocar nos vmas  |||   era  |||  "Mais forte"

Id: 1995
Sentenca: O guardião comparou West a David Bowie, argumentando que "não há mais ninguém que possa vender tantos discos quanto West (vendas e contabilização de 30 milhões de álbuns) enquanto permanece resolutamente experimental e capaz de agitar as coisas cultural e politicamente".
O guardião  |||   comparou  |||  Kanye a David Bowie

Id: 1996
Sentenca: O guardião comparou West a David Bowie, argumentando que "não há mais ninguém que possa vender tantos discos quanto West (vendas e contabilização de 30 milhões de álbuns) enquanto permanece resolutamente experimental e capaz de agitar as coisas cultural e politicamente".
O guardião  |||   comparou  |||  Kanye a David Bowie

Id: 2012
Sentenca: O budismo tibetano, que preserva os ensinamentos vajrayana da Índia do século VIII, é praticado em regiões ao redor do Himalaia, Mongólia e Calmúquia.
Mahayana  |||   pratica  |||  os ensinamentos do Zen

Id: 2013
Sentenca: O budismo tibetano, que preserva os ensinamentos vajrayana da Índia do século VIII, é praticado em regiões ao redor do Himalaia, Mongólia e Calmúquia.
Mahayana  |||   pratica  |||  os ensinamentos do Zen

Id: 2018
Sentenca: No budismo Theravada, o objetivo final é alcançar o sublime estado do Nirvana, alcançado pela prática do Nobre Caminho Óctuplo (também conhecido como Caminho do Meio), escapando assim ao que é visto como um ciclo de sofrimento e renascimento.
O caminho do bodhisattva  |||   é  |||  um estado em que alguém permanece neste ciclo para ajudar outros seres a alcançar o despertar

Id: 2026
Sentenca: Outras práticas são dez ações meritórias, incluindo, dar caridade para reduzir a ganância; seguindo preceitos éticos; renunciar à vida convencional e tornar-se monástico; o desenvolvimento da atenção plena e a prática da meditação; cultivo de maior sabedoria e discernimento; estudo das escrituras; práticas devocionais; cerimônias; e na tradição Mahayana, invocação de budas e bodhisattvas.
Cultivo de maior sabedoria e discernimento  |||   é  |||  uma das dez ações meritórias do budismo

Id: 2036
Sentenca: De acordo com essa narrativa, logo após o nascimento do jovem príncipe Gautama, um astrólogo chamado Asita visitou o pai do jovem príncipe, Suddhodana, e profetizou que Siddhartha se tornaria um grande rei ou renunciaria ao mundo material para se tornar um homem santo, dependendo se ele viu como era a vida fora das muralhas do palácio.
O nome do pai dele  |||   era  |||  Suddhodana

Id: 2038
Sentenca: De acordo com essa narrativa, logo após o nascimento do jovem príncipe Gautama, um astrólogo chamado Asita visitou o pai do jovem príncipe, Suddhodana, e profetizou que Siddhartha se tornaria um grande rei ou renunciaria ao mundo material para se tornar um homem santo, dependendo se ele viu como era a vida fora das muralhas do palácio.
O nome do astrólogo que visitou o pai de gautama  |||   era  |||  Asita

Id: 2041
Sentenca: Gautama foi primeiro estudar com professores religiosos famosos da época e dominou as realizações meditativas que eles ensinavam.
A primeira habilidade que gautama aprendeu  |||   foi  |||  meditação

Id: 2046
Sentenca: O ramo sul da figueira original disponível apenas em Anuradhapura Sri Lanka é conhecido como Jaya Sri Maha Bodhi.
O ramo sul da árvore sob a qual gautama se chama  |||   é  |||  Jaya Sri Maha Bodhi

Id: 2073
Sentenca: No budismo, o karma (do sânscrito: "ação, trabalho") é a força que impulsiona o saṃsāra - o ciclo de sofrimento e renascimento de cada ser.
A definição de karma do sânscrito  |||   é  |||  ação, trabalho

Id: 2085
Sentenca: O exposto acima é subdividido em 31 planos de existência.
O outro nome para ārūpyadhātu  |||   é  |||  reinos sem forma

Id: 2087
Sentenca: O exposto acima é subdividido em 31 planos de existência.
O objetivo mais alto da meditação  |||   é  |||  arūpajhānas

Id: 2089
Sentenca: A posição ortodoxa Theravada rejeita isso; no entanto, existem passagens no Samyutta Nikaya do Canon Pali que parecem apoiar a idéia de que o Buda ensinou sobre um estágio intermediário entre uma vida e a seguinte.
Theravada  |||   rejeita  |||  o bardo

Id: 2090
Sentenca: A posição ortodoxa Theravada rejeita isso; no entanto, existem passagens no Samyutta Nikaya do Canon Pali que parecem apoiar a idéia de que o Buda ensinou sobre um estágio intermediário entre uma vida e a seguinte.
Theravada  |||   rejeita  |||  o bardo do budismo

Id: 2093
Sentenca: Dukkha é comumente traduzido como "sofrimento", "ansiedade", "insatisfação", "mal-estar" etc., e diz-se que possui os três aspectos a seguir:
A outra palavra para dukkha  |||   é  |||  sofrimento

Id: 2095
Sentenca: Dukkha é comumente traduzido como "sofrimento", "ansiedade", "insatisfação", "mal-estar" etc., e diz-se que possui os três aspectos a seguir:
A outra natureza de dukkha  |||   é  |||  ansiedade

Id: 2097
Sentenca: No contexto das quatro nobres verdades, a origem de dukkha é comumente explicada como desejo (Pali: tanha) condicionado pela ignorância (Pali: avijja).
A origem de dukkha  |||   é  |||  desejo (Pali: tanha) condicionado pela ignorância (Pali: avijja)

Id: 2099
Sentenca: Em um nível mais profundo, a causa raiz de dukkha é identificada como ignorância (Pali: avijja) da verdadeira natureza das coisas.
Um fator que contribui para dukkha  |||   é  |||  ignorância

Id: 2107
Sentenca: Ao despertar para a verdadeira natureza do eu e de todos os fenômenos, a pessoa desenvolve desapego pelos objetos de apego e é libertada do sofrimento (dukkha) e do ciclo de renascimentos incessantes (saṃsāra).
O objetivo do caminho budista  |||   é  |||  libertação

Id: 2109
Sentenca: A doutrina afirma que, como as coisas são impermanentes, o apego a elas é inútil e leva ao sofrimento (dukkha).
O significado da impermanência no budismo  |||   é  |||  todos os fenômenos compostos ou condicionados (todas as coisas e experiências) são inconstantes, instáveis e impermanentes

Id: 2115
Sentenca: Não-eu (Pāli: anatta; sânscrito: anātman) é a terceira marca da existência.
A terceira marca de existência no budismo  |||   é  |||  Não-eu (Pāli: anatta; sânscrito: anātman)

Id: 2117
Sentenca: Não-eu (Pāli: anatta; sânscrito: anātman) é a terceira marca da existência.
A terceira marca de existência  |||   é  |||  Não-eu

Id: 2119
Sentenca: Os seres sencientes sempre sofrem por todo o saṃsāra até que se libertem desse sofrimento (dukkha) ao atingir o Nirvana.
O primeiro nidāna  |||   é  |||  ignorância

Id: 2121
Sentenca: Os seres sencientes sempre sofrem por todo o saṃsāra até que se libertem desse sofrimento (dukkha) ao atingir o Nirvana.
O primeiro nidana  |||   é  |||  ignorância

Id: 2128
Sentenca: O termo para quem alcançou o nirvana, incluindo o Buda, é arahant.
O termo para alguém que alcançou o nirvana  |||   é  |||  arahant

Id: 2129
Sentenca: Bodhi significa literalmente "despertar", mas é mais comumente traduzido para o inglês como "iluminação".
O termo para ganância ou desejo  |||   é  |||  raga

Id: 2131
Sentenca: Bodhi significa literalmente "despertar", mas é mais comumente traduzido para o inglês como "iluminação".
A palavra para ódio ou aversão  |||   é  |||  dosa

Id: 2134
Sentenca: Mahayana também difere de Theravada em seu conceito de śūnyatā (que, em última análise, nada tem existência) e em sua crença nos bodhisattvas (pessoas iluminadas que juram continuar renascendo até que todos os seres possam ser iluminados).
O termo para a ideia de que nada tem de existência  |||   é  |||  śūnyatā

Id: 2138
Sentenca: O Aṣṭasāhasrikā Prajñāpāramitā Sūtra, um texto Mahayana inicial e importante, contém uma definição simples e breve para o termo bodhisattva: "Como ele tem a iluminação como objetivo, é chamado de bodhisattva-mahāsattva".
Um sinônimo honorário de bodhisattvayana  |||   é  |||  Mahayana

Id: 2144
Sentenca: Um famoso ditado do estudioso budista indiano Shantideva do século 8, que o 14º Dalai Lama cita como seu verso favorito, resume a intenção do Bodhisattva (Bodhicitta) da seguinte forma: "Enquanto o espaço durar, e enquanto seres vivos permanecem, até então eu também posso respeitar para dissipar a miséria do mundo.
14º dalai lama  |||   cita  |||  o famoso ditado de Shantideva

Id: 2145
Sentenca: Um famoso ditado do estudioso budista indiano Shantideva do século 8, que o 14º Dalai Lama cita como seu verso favorito, resume a intenção do Bodhisattva (Bodhicitta) da seguinte forma: "Enquanto o espaço durar, e enquanto seres vivos permanecem, até então eu também posso respeitar para dissipar a miséria do mundo.
14º dalai lama  |||   cita  |||  o famoso ditado de Shantideva

Id: 2150
Sentenca: A prática de refugiar-se em nome de crianças pequenas ou até nascituras é mencionada no Majjhima Nikaya, reconhecido pela maioria dos estudiosos como um texto inicial (cf.
O primeiro passo em uma escola de budismo  |||   é  |||  Três Jóias

Id: 2155
Sentenca: Śīla é a base do Samādhi / Bhāvana (cultivo meditativo) ou cultivo da mente.
O fundamento de samadhi / bhavana  |||   é  |||  Śīla

Id: 2159
Sentenca: Vinaya é o código moral específico para monges e freiras.
O código moral específico para monges e freiras  |||   é  |||  vinaya

Id: 2163
Sentenca: A meditação Samatha começa por estar atento a um objeto ou idéia, que é expandida para o corpo, mente e todo o ambiente, levando a um estado de total concentração e tranquilidade (jhana).
O termo para tranquilidade  |||   é  |||  jhana

Id: 2168
Sentenca: Os jhanas também afirmam que os Arahants permanecem para descansar.
O termo para conhecimento de insight  |||   é  |||  jñāna

Id: 2170
Sentenca: Os jhanas também afirmam que os Arahants permanecem para descansar.
O termo para entender  |||   é  |||  prajñā

Id: 2174
Sentenca: Nibbāna é o objetivo final dos Theravadins.
O objetivo final dos theravadins  |||   é  |||  Nibbāna

Id: 2177
Sentenca: Embora baseado em Mahayana, o budismo tibetano-mongol é uma das escolas que praticam Vajrayana ou "Veículo de Diamante" (também conhecido como Mantrayāna, Tantrayāna, Budismo Tântrico ou Budismo Esotérico).
O termo em inglês para vajrayana  |||   é  |||  Veículo de Diamante

Id: 2184
Sentenca: Esses movimentos incluíam, além do budismo, vários céticos (como Sanjaya Belatthiputta), atomistas (como Pakudha Kaccayana), materialistas (como Ajita Kesakambali), antinomianos (como Purana Kassapa); os mais importantes no século V aC foram os Ajivikas, que enfatizaram o domínio do destino, os Lokayata (materialistas), os Ajnanas (agnósticos) e os jainistas, que enfatizaram que a alma deve ser libertada da matéria.
O termo para agnósticos  |||   é  |||  Ajnanas

Id: 2187
Sentenca: Bronkhorst concorda que dhyana foi uma invenção budista, enquanto Norman observa que "a maneira de Buda se libertar [...] era por meio de práticas meditativas".
O primeiro tipo de budismo  |||   foi  |||  dhyana

Id: 2195
Sentenca: Soka Gakkai International (SGI) é um movimento budista leigo que liga mais de 12 milhões de pessoas em todo o mundo e atualmente é descrito como "o mais diverso" e "o maior movimento budista leigo do mundo".
O maior movimento budista do mundo  |||   é  |||  SGI

Id: 2200
Sentenca: Theravada ("Doutrina dos Anciões", ou "Doutrina Antiga") é a mais antiga escola budista sobrevivente.
A escola budista sobrevivente mais antiga  |||   é  |||  Theravada

Id: 2209
Sentenca: Os sutras mahayana são um gênero muito amplo de escrituras budistas que a tradição budista mahayana mantém são ensinamentos originais do Buda.
Um gênero muito amplo de escrituras budistas  |||   é  |||  sutras mahayana

Id: 2216
Sentenca: O Mahayana, que inclui as tradições da Terra Pura, Zen, Budismo Nichiren, Shingon e Tiantai (Tendai), é encontrado em todo o leste da Ásia.
O número estimado de budistas no mundo  |||   é  |||  488 milhões [web 1] e 535 milhões

Id: 2219
Sentenca: No budismo Theravada, o objetivo final é uma conquista do sublime estado do Nirvana, alcançada pela prática do Nobre Caminho Óctuplo (também conhecido como Caminho do Meio), escapando assim ao que é visto como um ciclo de sofrimento e renascimento.
O objetivo do budismo theravada  |||   é  |||  a conquista do sublime estado do Nirvana

Id: 2221
Sentenca: No budismo Theravada, o objetivo final é alcançar o sublime estado do Nirvana, alcançado pela prática do Nobre Caminho Óctuplo (também conhecido como Caminho do Meio), escapando assim ao que é visto como um ciclo de sofrimento e renascimento.
O objetivo do budismo tibetano  |||   é  |||  Corpo de Buda ou arco-íris

Id: 2231
Sentenca: A doutrina de anattā (sânscrito anātman) rejeita os conceitos de um eu permanente ou de uma alma eterna imutável, como é chamada no hinduísmo e no cristianismo.
O nome do processo de sucessão de vidas  |||   é  |||  Renascimento

Id: 2235
Sentenca: A segunda verdade é que a origem de dukkha pode ser conhecido.
A segunda verdade  |||   é  |||  dukkha pode ser conhecido.

Id: 2238
Sentenca: Das quatro, a mettā ou meditação da bondade é talvez a mais conhecida.
O mais conhecido dos quatro imensuráveis  |||   é  |||  mettā ou meditação da bondade

Id: 2243
Sentenca: Ao despertar para a verdadeira natureza do eu e de todos os fenômenos, a pessoa desenvolve desapego pelos objetos de apego e é libertada do sofrimento (dukkha) e do ciclo de renascimentos incessantes (saṃsāra).
O objetivo do caminho budista  |||   é  |||  nirvana

Id: 2257
Sentenca: A história do budismo indiano pode ser dividida em cinco períodos: budismo primitivo (às vezes chamado budismo pré-sectário), budismo nikaya ou budismo sectário: período das escolas budistas primitivas, budismo mahayana inicial, budismo mahayana posterior e budismo esotérico (também chamado budismo Vajrayana).
O outro nome para o budismo nikaya  |||   é  |||  sectário

Id: 2259
Sentenca: A história do budismo indiano pode ser dividida em cinco períodos: budismo primitivo (às vezes chamado de budismo pré-sectário), budismo nikaya ou budismo sectário: período das escolas budistas primitivas, budismo mahayana precoce, budismo mahayana posterior e budismo esotérico (também chamado budismo Vajrayana).
O último período do budismo  |||   é  |||  budismo esotérico

Id: 2264
Sentenca: Há uma variedade de vertentes no budismo oriental, das quais "a escola Terra Pura de Mahayana é a mais amplamente praticada atualmente".
O budismo oriental mais praticado  |||   é  |||  a escola Terra Pura de Mahayana

Id: 2266
Sentenca: O objetivo do conselho era registrar os ensinamentos de Buda.
O objetivo do conselho  |||   era  |||  registrar os ensinamentos de Buda

Id: 2272
Sentenca: O painel de jurados da temporada mais recente consistiu da cantora country Keith Urban, da cantora e atriz Jennifer Lopez e da cantora de jazz Harry Connick Jr. O programa foi originalmente apresentado pela personalidade de rádio Ryan Seacrest e pelo comediante Brian Dunkleman, com Seacrest continuando o programa.
O juiz original do american idol  |||   foi  |||  Paula Abdul

Id: 2280
Sentenca: O programa estreou em 2001 na Grã-Bretanha, com Lythgoe como showrunner - o produtor executivo e líder de produção - e Simon Cowell como um dos juízes, e foi um grande sucesso para o público.
O produtor executivo do pop idol em 2001  |||   foi  |||  Nigel Lythgoe

Id: 2292
Sentenca: Os votos são contados e verificados pela Telescope Inc.
Telescope inc  |||   conta  |||  com os votos no American Idol

Id: 2293
Sentenca: Os votos são contados e verificados pela Telescope Inc.
Telescope inc  |||   conta  |||  com os votos no American Idol

Id: 2299
Sentenca: No entanto, na sexta temporada, durante o primeiro episódio da série Idol Gives Back, nenhum participante foi eliminado, mas na semana seguinte, dois foram enviados para casa.
O episódio idol gives back  |||   foi  |||  sexta temporada

Id: 2301
Sentenca: O final é o último episódio de duas horas da temporada, culminando em revelar o vencedor.
A capacidade do gibson ampitheatre  |||   é  |||  6.000

Id: 2317
Sentenca: Mais tarde, um funcionário da Freemantle Media, que produz o programa, processou a empresa por rescisão indevida, alegando que ele foi demitido depois de reclamar sobre o comportamento obsceno de Vazquez em relação a ele durante o programa.
Freemantle media  |||   produz  |||  o show

Id: 2318
Sentenca: Mais tarde, um funcionário da Freemantle Media, que produz o programa, processou a empresa por rescisão indevida, alegando que ele foi demitido depois de reclamar sobre o comportamento obsceno de Vazquez em relação a ele durante o programa.
Freemantle media  |||   produz  |||  o show

Id: 2334
Sentenca: Um novo recurso apresentado foi o "Judges 'Save", e Matt Giraud foi salvo da eliminação nos sete primeiros colocados pelos juízes quando recebeu o menor número de votos.
Matt giraud  |||   foi salvo  |||  com a primeira Juíza dos Juízes

Id: 2335
Sentenca: Um novo recurso apresentado foi o "Judges 'Save", e Matt Giraud foi salvo da eliminação nos sete primeiros colocados pelos juízes quando recebeu o menor número de votos.
Matt giraud  |||   foi salvo  |||  com a primeira Juíza dos Juízes

Id: 2344
Sentenca: Naquela semana, Adam Lambert foi convidado a voltar para ser um mentor, o primeiro ex-ídolo a fazê-lo.
Um mentor nesta temporada  |||   foi  |||  Adam Lambert

Id: 2385
Sentenca: Esse episódio foi classificado em terceiro lugar em todas as faixas etárias, mas, mais importante, liderou na demografia de 18 a 49 anos, a faixa etária mais valorizada pelos anunciantes.
A média de visualizações na noite final  |||   foi  |||  23 milhões

Id: 2387
Sentenca: O programa foi apelidado de "Estrela da Morte", e as redes concorrentes muitas vezes reorganizaram seus horários para minimizar as perdas.
Nbc  |||   foi  |||  ao ar no The Cosby Show

Id: 2388
Sentenca: O programa foi apelidado de "Estrela da Morte", e as redes concorrentes muitas vezes reorganizaram seus horários para minimizar as perdas.
Nbc  |||   foi  |||  ao ar no The Cosby Show de televisão

Id: 2392
Sentenca: A estréia caiu 11% no total de espectadores, e os resultados mostrados em que Kristy Lee Cook foi eliminada apresentaram seu programa de quarta-feira com a classificação mais baixa entre a demo de 18–34 desde a primeira temporada em 2002.
O terceiro final mais assistido da série  |||   foi  |||  sétima temporada

Id: 2394
Sentenca: Embora o número geral de espectadores tenha aumentado nesta temporada, a demografia dos espectadores continuou a envelhecer ano a ano - a idade média nesta temporada foi de 47,2, em comparação com a idade média de 32,1 na primeira temporada.
A idade média dos espectadores nesta temporada  |||   é  |||  47,2

Id: 2405
Sentenca: American Idol é uma série de concursos de canto americana criada por Simon Fuller e produzida por 19 Entretenimento, e é distribuída pela FremantleMedia North America.
19 entretenimento  |||   produz  |||  ídolo americano

Id: 2406
Sentenca: American Idol é uma série de concursos de canto americana criada por Simon Fuller e produzida por 19 Entretenimento, e é distribuída pela FremantleMedia North America.
19 entretenimento  |||   produz  |||  ídolo americano

Id: 2408
Sentenca: American Idol é uma série de concursos de canto americana criada por Simon Fuller e produzida por 19 Entretenimento, e é distribuída pela FremantleMedia North America.
19 entretenimento  |||   produz  |||  American Idol

Id: 2409
Sentenca: American Idol é uma série de concursos de canto americana criada por Simon Fuller e produzida por 19 Entretenimento, e é distribuída pela FremantleMedia North America.
19 entretenimento  |||   produz  |||  American Idol

Id: 2415
Sentenca: A apresentadora de talk show ganhadora do Emmy, Ellen Degeneres substituiu Paula Abdul nessa temporada, mas saiu depois de apenas uma temporada.
Ellen degeneres  |||   substituiu  |||  Paula Abdul

Id: 2416
Sentenca: A apresentadora de talk show ganhadora do Emmy, Ellen Degeneres substituiu Paula Abdul nessa temporada, mas saiu depois de apenas uma temporada.
Ellen degeneres  |||   substituiu  |||  Paula Abdul de talk show

Id: 2422
Sentenca: O vencedor recebe um contrato de gravação com uma grande gravadora, que pode ter até seis álbuns, e garante um contrato de gerenciamento com a 19 Gerenciamento, afiliada ao American Idol (que tem o direito de preferência de assinar todos os participantes), além de vários contratos lucrativos.
19 gerenciamento  |||   gerencia  |||  os vencedores do American Idol

Id: 2423
Sentenca: O vencedor recebe um contrato de gravação com uma grande gravadora, que pode ter até seis álbuns, e garante um contrato de gerenciamento com a 19 Gerenciamento, afiliada ao American Idol (que tem o direito de preferência de assinar todos os participantes), além de vários contratos lucrativos.
19 gerenciamento  |||   gerencia  |||  os vencedores do American Idol

Id: 2430
Sentenca: Clarkson e Guarini fizeram um filme musical, From Justin to Kelly, que foi lançado em 2003, mas foi amplamente criticado.
O nome da música  |||   era  |||  Um momento como esse

Id: 2432
Sentenca: Ambos os finalistas obtiveram sucesso após o show, mas Aiken superou a música de coroação de Studdard, "Voando sem asas", com seu single de lançamento do programa "This Is the Night", bem como em seus lançamentos subseqüentes.
O nome da música da coroação de studdard  |||   era  |||  Voando sem asas

Id: 2434
Sentenca: A performance de "Summertime" de Barrino, mais tarde conhecida simplesmente como "Fantasia", no Top 8 foi amplamente elogiada, e Simon Cowell considerou seu momento de ídolo favorito nas nove temporadas em que esteve no programa.
A música de coroação de fantasia  |||   foi  |||  Acredito

Id: 2436
Sentenca: foi lançado como primeiro single de Hicks e McPhee foi "My Destiny".
O single de estréia de hick  |||   foi  |||  Eu te orgulho?

Id: 2438
Sentenca: "Do I Make You Proud" foi lançado como primeiro single de Hicks e McPhee's foi "Meu destino".
O primeiro single de mcphee  |||   foi  |||  Meu destino

Id: 2440
Sentenca: Nenhum competidor foi eliminado naquela semana, mas dois (Phil Stacey e Chris Richardson) foram eliminados na próxima.
O evento de caridade que ocorreu nesta temporada  |||   foi  |||  O ídolo retribui

Id: 2442
Sentenca: A música vencedora, "O momento da minha vida", foi gravada por David Cook e lançada em 22 de maio de 2008.
A música da coroação  |||   foi  |||  O momento da minha vida

Id: 2444
Sentenca: Allen e Lambert lançaram a canção da coroação, "Sem limites", que foi co-escrita por DioGuardi.
A música da coroação para esta temporada  |||   foi  |||  Sem limites

Id: 2448
Sentenca: Glover vendeu muito mal com seu álbum de estréia, e esta também é a primeira temporada em que o segundo colocado não foi assinado por uma gravadora.
O primeiro single de glover  |||   foi  |||  Eu sou bonita

Id: 2450
Sentenca: Glover vendeu muito mal com seu álbum de estréia, e esta também é a primeira temporada em que o segundo colocado não foi assinado por uma gravadora.
O primeiro single de harrison  |||   foi  |||  Todos clamaram

Id: 2452
Sentenca: O 500º episódio da série foi as 3 noites de desempenho.
O 500º de toda a série  |||   foi  |||  3 noites de desempenho

Id: 2454
Sentenca: Caleb Johnson foi nomeada vencedora da temporada, com Jena Irene como vice-campeã.
A música da coroação de johnson  |||   foi  |||  Contanto que você me ame

Id: 2456
Sentenca: Caleb Johnson foi nomeada vencedora da temporada, com Jena Irene como vice-campeã.
A música da coroação de irene  |||   foi  |||  Nós somos um

Id: 2461
Sentenca: Por cinco temporadas consecutivas, começando na sétima temporada, o título foi dado a um homem branco que toca violão - uma tendência que os especialistas em ídolos chamam de fator "Cara branca com guitarra" ou "WGWG".
O fator wgwg  |||   é  |||  Cara branca com guitarra

Id: 2463
Sentenca: O ídolo retribui é um evento de caridade especial iniciado na sexta temporada, com apresentações de celebridades e várias iniciativas de arrecadação de fundos.
O nome da instituição de caridade que o idol tem  |||   é  |||  O ídolo retribui

Id: 2466
Sentenca: A Temporada 6 foi a primeira temporada em que os resultados médios mostram classificação superior às etapas da competição (diferente das temporadas anteriores) e se tornou a segunda melhor classificação da série após a temporada anterior.
A mais assistida  |||   foi  |||  Temporada 6

Id: 2472
Sentenca: A turnê da Quinta temporada foi a mais bem-sucedida, com mais de US $ 35 milhões.
A turnê de maior sucesso  |||   foi  |||  Quinta temporada

Id: 2477
Sentenca: A palavra "cão de caça" é derivada, em última análise, da palavra proto-indo-européia * kwon- "cachorro".
A palavra proto-indo-européia  |||   é  |||  * kwon- "cachorro"

Id: 2483
Sentenca: O processo de nascimento é intenso, da palavra em inglês antigo hwelp.
A palavra francesa da qual " filhote " vem  |||   é  |||  poupée

Id: 2494
Sentenca: Canis é uma palavra latina que significa cão, e a lista incluía os carnívoros semelhantes a cães: o cão doméstico, lobos, raposas e chacais.
O termo latino para " cachorro "  |||   é  |||  Canis

Id: 2499
Sentenca: Canis é uma palavra latina que significa cão, e a lista incluía os carnívoros semelhantes a cães: o cão doméstico, lobos, raposas e chacais.
A palavra latina para cachorro  |||   é  |||  Canis

Id: 2513
Sentenca: Cães individuais podem viver muito além da mediana de sua raça.
O tempo médio de vida dos caninos  |||   é  |||  10 a 13 anos.

Id: 2515
Sentenca: A raça com vida útil mais curta (entre as raças para as quais há uma pesquisa de questionário com tamanho razoável de amostra) é o Dogue de Bordeaux, com uma longevidade média de cerca de 5,2 anos, mas várias raças, incluindo Bull Terriers Miniatura, Bloodhounds e Irlandês Wolfhounds são quase tão duradouros, com longevidades médias de 6 a 7 anos.
A raça canina com menor tempo médio de vida  |||   é  |||  Dogue de Bordeaux

Id: 2517
Sentenca: A raça com vida útil mais curta (entre as raças para as quais há uma pesquisa de questionário com tamanho razoável de amostra) é o Dogue de Bordeaux, com uma longevidade média de cerca de 5,2 anos, mas várias raças, incluindo Bull Terriers Miniatura, Bloodhounds e Irlandês Wolfhounds são quase tão duradouros, com longevidades médias de 6 a 7 anos.
A vida útil média de um wolfhound irlandês  |||   é  |||  6 a 7 anos.

Id: 2519
Sentenca: A raça com vida útil mais curta (entre as raças para as quais há uma pesquisa de questionário com tamanho razoável de amostra) é o Dogue de Bordeaux, com uma longevidade média de cerca de 5,2 anos, mas várias raças, incluindo Bull Terriers Miniatura, Bloodhounds e Irlandês Wolfhounds são quase tão duradouros, com longevidades médias de 6 a 7 anos.
A vida útil média de um dogue de borddeaux  |||   é  |||  5,2 anos

Id: 2521
Sentenca: O cão que mais se diz ser o mais duradouro é "Bluey", que morreu em 1939 e tinha 29,5 anos de idade no momento de sua morte.
O nome do canino que viveu mais tempo  |||   é  |||  Bluey

Id: 2522
Sentenca: A longevidade mediana dos cães de raças mistas, considerada em média de todos os tamanhos, é um ou mais anos mais do que a dos cães de raça pura, quando a média é de todas as raças.
O nome do cachorro que viveu 29,5 anos  |||   era  |||  Bluey

Id: 2529
Sentenca: Os cães carregam suas ninhadas aproximadamente 58 a 68 dias após a fertilização, com uma média de 63 dias, embora a duração da gestação possa variar.
A duração média da gravidez do cão  |||   é  |||  63 dias

Id: 2531
Sentenca: Uma ninhada média consiste em cerca de seis filhotes, embora esse número possa variar amplamente de acordo com a raça do cão.
O número médio de filhotes em uma ninhada  |||   é  |||  cerca de seis

Id: 2533
Sentenca: Os cães carregam suas ninhadas aproximadamente 58 a 68 dias após a fertilização, com uma média de 63 dias, embora a duração da gestação possa variar.
A média para um cão carregar sua ninhada  |||   é  |||  63 dias

Id: 2534
Sentenca: Uma ninhada média consiste em cerca de seis filhotes, embora esse número possa variar amplamente de acordo com a raça do cão.
O número médio de filhotes por ninhada  |||   é  |||  seis

Id: 2547
Sentenca: Os cães viveram e trabalharam com humanos em tantos papéis que ganharam o apelido único, "melhor amigo do homem", uma frase usada em outros idiomas também.
O nome do cachorro para orbitar a terra primeiro  |||   é  |||  Laika

Id: 2551
Sentenca: Nas mostras de conformação, também conhecidas como mostras de raças, um juiz familiarizado com a raça específica de cães avalia os cães de raça pura individualmente quanto à conformidade com seu tipo de raça estabelecido, conforme descrito no padrão da raça.
O único padrão julgado  |||   é  |||  qualidades observáveis externamente

Id: 2553
Sentenca: Nas mostras de conformação, também conhecidas como mostras de raças, um juiz familiarizado com a raça específica de cães avalia os cães de raça pura individualmente quanto à conformidade com seu tipo de raça estabelecido, conforme descrito no padrão da raça.
A outra palavra para " shows de raças "  |||   é  |||  programas de conformação

Id: 2567
Sentenca: Canis familiaris é usado em cães domésticos, embora taxonomicamente deva provavelmente ser sinônimo de Canis lupus".
O nome latino para um lobo  |||   é  |||  canis lupus

Id: 2569
Sentenca: O maior cão conhecido era um Mastiff inglês, que pesava 155,6 kg (343 lb) e tinha 250 cm (98 pol) do focinho até a cauda.
O maior cachorro conhecido  |||   é  |||  Mastiff inglês

Id: 2571
Sentenca: Os pêlos dos cães domésticos são de duas variedades: "Duplo", comum em cães (assim como em lobos), originários de climas mais frios, compostos por pêlos grosseiros e pêlos macios ou "solteiros", apenas com o acabamento final .
A pelagem mais comum para cães de climas mais frios  |||   é  |||  Duplo

Id: 2581
Sentenca: As fezes de cães também podem conter ancilóstomos que causam larva migrans cutânea em humanos.
O nome comum da espécie que causa toxocaríase  |||   é  |||  lombriga cão

Id: 2588
Sentenca: Algumas raças de cães adquiriram características através da criação seletiva que interferem na reprodução.
Buldogues franceses  |||   é  |||  capaz de montar uma cadela

Id: 2589
Sentenca: O revezamento da tocha dos Jogos Olímpicos de Verão de 2008 foi realizado de 24 de março a 8 de agosto de 2008, antes dos Jogos Olímpicos de Verão de 2008, com o tema "um mundo, um sonho".
O tema do revezamento da tocha  |||   foi  |||  um mundo, um sonho

Id: 2591
Sentenca: O revezamento da tocha dos Jogos Olímpicos de Verão de 2008 foi realizado de 24 de março a 8 de agosto de 2008, antes dos Jogos Olímpicos de Verão de 2008, com o tema "um mundo, um sonho".
O slogan olímpico de 2008  |||   foi  |||  um mundo, um sonho

Id: 2595
Sentenca: A Tocha Olímpica é baseada em pergaminhos tradicionais e usa um design tradicional chinês conhecido como "Lucky Cloud".
O desenho chinês usado na tocha olímpica  |||   é  |||  Lucky Cloud

Id: 2624
Sentenca: Em entrevistas, Jin Jing disse que foi "puxada, arranhada" e "chutada", mas que "não sentiu a dor na época".
O nome do portador de deficiência da tocha  |||   é  |||  Jin Jing

Id: 2631
Sentenca:  Estados Unidos da América: A perna norte-americana do revezamento da tocha ocorreu em San Francisco, Califórnia, em 9 de abril.
O nome do primeiro porta-tochas norte-americano  |||   é  |||  Lin Li

Id: 2633
Sentenca: O início foi em McCovey Cove, onde Norman Bellingham, do Comitê Olímpico dos EUA, entregou a tocha ao primeiro portador da tocha, o nadador campeão olímpico chinês de 1992, Lin Li.
A data do revezamento nos estados unidos  |||   foi  |||  9 de abril.

Id: 2646
Sentenca: Entre outras atividades, os manifestantes organizaram uma marcha alternativa que foi do obelisco à prefeitura, apresentando sua própria "tocha dos direitos humanos".
O nome dado à tocha na marcha alternativa  |||   foi  |||  tocha dos direitos humanos

Id: 2651
Sentenca:   Sultanato de Omã: Muscat foi a única parada da tocha no Oriente Médio, em 14 de abril.
O nome da atriz síria que carregou a tocha  |||   é  |||  Sulaf Fawakherji.

Id: 2677
Sentenca: O Daily Telegraph publicou um artigo de opinião do embaixador chinês no Reino Unido, Fu Ying, que acusou a mídia ocidental de "demonizar" a China durante a cobertura dos relés da tocha.
Daily telegraph  |||   publicou  |||  essas acusações

Id: 2678
Sentenca: O Daily Telegraph publicou um artigo de opinião do embaixador chinês no Reino Unido, Fu Ying, que acusou a mídia ocidental de "demonizar" a China durante a cobertura dos relés da tocha.
Daily telegraph  |||   publicou  |||  essas acusações

Id: 2680
Sentenca: A mídia e os comentários estaduais começaram a pedir calma, como um editorial no Diário do Povo, que instou o povo chinês a "expressar [seu] entusiasmo patriótico com calma e racionalidade, e expressar a aspiração patriótica de maneira ordenada e legal".
Diário do povo  |||   instou  |||  os cidadãos a protestar pacificamente

Id: 2681
Sentenca: A mídia e os comentários estaduais começaram a pedir calma, como um editorial no Diário do Povo, que instou o povo chinês a "expressar [seu] entusiasmo patriótico com calma e racionalidade, e expressar a aspiração patriótica de maneira ordenada e legal".
Diário do povo  |||   instou  |||  os cidadãos a protestar pacificamente

Id: 2691
Sentenca: O percurso do revezamento da tocha na cidade foi de 20 km, com início na Praça da Vitória e finalização na Praça do palácio.
O último local do revezamento na rússia  |||   foi  |||  Praça do palácio.

Id: 2701
Sentenca: A Coréia do Norte é frequentemente listada entre os piores criminosos do mundo contra os direitos humanos.
A missão das organizações  |||   é  |||  sensibilizar as condições para as crianças

Id: 2706
Sentenca: O trabalho mais completo de Whitehead sobre educação é o livro de 1929, Os Objetivos da Educação e Outros Ensaios, que coletou vários ensaios e discursos de Whitehead sobre o assunto publicado entre 1912 e 1927.
A origem do título do livro  |||   é  |||  O ensaio do qual o Aims of Education derivou seu nome foi entregue como um endereço. em 1916

Id: 2709
Sentenca: No início de sua vida, ele demonstrou grande interesse e respeito pela filosofia e pela metafísica, mas é evidente que ele se considerava um amador de classificação.
A relação entre whitehead e russell  |||   é  |||  amigo e ex-aluno

Id: 2713
Sentenca: Cada objeto é simplesmente um aglomerado inerte de matéria que está apenas externamente relacionado a outras coisas.
A visão materialista geral de um objeto  |||   é  |||  Cada objeto é simplesmente um aglomerado inerte de matéria que está apenas externamente relacionado a outras coisas

Id: 2715
Sentenca: Um segundo problema com o materialismo é que ele obscurece a importância das relações.
Outra questão que whitehead teve com o materialismo  |||   é  |||  obscurece a importância das relações

Id: 2726
Sentenca: filosofia, ou a percepção da própria metafísica como passé, ou simplesmente a pura dificuldade e densidade de sua prosa.
A opinião comum da metafísica  |||   é  |||  percepção da própria metafísica como passé

Id: 2728
Sentenca: O notável neopragmatista Richard Rorty era aluno de Hartshorne.
A aluna de harthorne  |||   era  |||  Richard Rorty

Id: 2730
Sentenca: É usado para entender e avaliar o currículo educacional, partindo do princípio de que o objetivo da educação é "ajudar uma pessoa a se tornar inteira".
O objetivo do modelo feels  |||   é  |||  É usado para entender e avaliar o currículo educacional, partindo do princípio de que o objetivo da educação é "ajudar uma pessoa a se tornar inteira".

Id: 2732
Sentenca: Atualmente, os trabalhos filosóficos de Whitehead - particularmente Processo e Realidade - são considerados os textos fundamentais da filosofia do processo.
A área de estudo final de whitehead  |||   era  |||  metafísica

Id: 2746
Sentenca: Seu pai, Alfred Whitehead, era ministro e professor da Chatham House Academy, uma escola de sucesso para meninos criada por Thomas Whitehead, avô de Alfred North.
A profissão do pai de whitehead  |||   era  |||  ministro e professor da Chatham House Academy

Id: 2753
Sentenca: Seu pai, Alfred Whitehead, era ministro e professor da Chatham House Academy, uma escola de sucesso para meninos criada por Thomas Whitehead, avô de Alfred North.
A profissão do pai de whitehead  |||   era  |||  ministro e professor

Id: 2755
Sentenca: A mãe de Whitehead era Maria Sarah Whitehead, anteriormente Maria Sarah Buckmaster.
O nome da mãe de whitehead  |||   era  |||  Maria Sarah Whitehead,

Id: 2757
Sentenca: Aparentemente, Whitehead não era particularmente próximo de sua mãe, pois ele nunca a mencionou em nenhum de seus escritos, e há evidências de que a esposa de Whitehead, Evelyn, tinha uma opinião baixa sobre ela.
O nome da esposa de whitehead  |||   era  |||  Evelyn

Id: 2764
Sentenca: Além disso, Whitehead era conhecido por sua "crença quase fanática no direito à privacidade" e por escrever muito poucas cartas pessoais do tipo que ajudariam a ter uma ideia de sua vida.
A opinião de whitehead sobre privacidade  |||   era  |||  crença quase fanática no direito à privacidade

Id: 2767
Sentenca: Principia Mathematica, em particular, é considerado um dos trabalhos mais importantes em lógica matemática do século XX.
O significado do principia mathematica atualmente  |||   é  |||  considerado um dos trabalhos mais importantes em lógica matemática do século XX

Id: 2772
Sentenca: A palestra de Wieman foi tão brilhante que ele foi prontamente contratado para a faculdade e lecionou lá por vinte anos, e pelo menos trinta anos depois, a Divinity School de Chicago esteve intimamente associada ao pensamento de Whitehead.
O resultado dessa palestra  |||   foi  |||  A palestra de Wieman foi tão brilhante que ele foi prontamente contratado para a faculdade e lecionou lá por vinte anos

Id: 2778
Sentenca: Dessa maneira, a referência simbólica é uma fusão de percepções sensoriais puras, por um lado, e relações causais, por outro, e são, de fato, as relações causais que dominam a mentalidade mais básica (como o cão ilustra), enquanto é o sentido.
O propósito da referência simbólica  |||   é  |||  liga a aparência à causalidade em um processo tão automático que pessoas e animais têm dificuldade em se abster dela

Id: 2792
Sentenca: Charles Birch era um teólogo e um geneticista.
A profissão de charles birch além de teólogo  |||   era  |||  geneticista

Id: 2794
Sentenca: Whitehead também descreveu a religião mais tecnicamente como "um desejo final de infundir na particularidade insistente da emoção aquela generalidade não temporal que pertence principalmente ao pensamento conceitual".
A definição técnica de religião de whitehead  |||   era  |||  "um desejo final de infundir na particularidade insistente da emoção aquela generalidade não temporal que pertence principalmente ao pensamento conceitual".

Id: 2807
Sentenca: Um dos primeiros teólogos a tentar interagir com o pensamento de Whitehead foi o futuro arcebispo de Canterbury, William Temple.
A base para " natureza , homem e deus "  |||   foi  |||  Palestras de Temple em Gifford de 1932-1934

Id: 2816
Sentenca: Pretende-se também esclarecer a rejeição de Whitehead à teoria da percepção representativa, na qual a mente só tem idéias particulares sobre outras entidades.
A origem da palavra " preensão "  |||   é  |||  vem do latim prehensio, que significa "aproveitar".

Id: 2818
Sentenca: Imediato de apresentação, por outro lado, é o que geralmente é chamado de "percepção pura dos sentidos", não mediada por qualquer interpretação causal ou simbólica, e mesmo inconsciente.
O outro termo para " pura percepção dos sentidos "  |||   é  |||  Imediato de apresentação

Id: 2821
Sentenca: Embora a corrida tenha sido um fator que contribuiu para o momento da morte do IndyMac, a causa subjacente da falha foi a maneira insegura e insalubre pela qual a economia foi operada.
A causa subjacente da falha no indymac  |||   foi  |||  maneira insegura e insalubre pela qual a economia foi operada

Id: 2828
Sentenca: De acordo com a pesquisa da Overseas Development Institute, reduções no crescimento podem ser atribuídas a quedas no comércio, preços de commodities, investimentos e remessas enviadas por trabalhadores migrantes (que atingiram um recorde de US $ 251 bilhões em 2007, mas caíram em muitos países desde então).
A previsão de crescimento para o camboja em 2009  |||   é  |||  quase zero

Id: 2833
Sentenca: os títulos lastreados em hipotecas comerciais, os lastreados em ativos e os CDOs atingiram o pico em 2006 em quase US $ 2 trilhões ... Em 2009, a emissão privada foi inferior a US $ 150 bilhões, e quase toda a emissão em lastro foi suportada pelo Federal Reserve's Programa TALF para auxiliar credores de cartões de crédito, automóveis e pequenas empresas.
O valor dos cdos em seu pico em 2006  |||   foi  |||  quase US $ 2 trilhões

Id: 2838
Sentenca: Exemplos pertinentes a esta crise incluem: a hipoteca de taxa ajustável; o agrupamento de hipotecas subprime em Títulos garantidos por hipotecas (MBS) ou obrigações de dívida colateralizada (CDO) para venda aos investidores, um tipo de securitização; e uma forma de seguro de crédito chamado credit default swaps (CDS).
A inovação financeira que agrega hipotecas subprime  |||   é  |||  Títulos garantidos por hipotecas (MBS)

Id: 2839
Sentenca: os títulos lastreados em hipotecas comerciais, os lastreados em ativos e os CDOs atingiram o pico em 2006 em quase US $ 2 trilhões ... Em 2009, a emissão privada foi de menos de US $ 150 bilhões, e quase toda a emissão em lastro foi suportada pelo Programa TALF do Federal Reserve para ajudar os financiadores de cartões de crédito, automóveis e pequenas empresas.
A emissão privada de cdos em 2009  |||   foi  |||  menos de US $ 150 bilhões

Id: 2845
Sentenca: O francês patois de São Bartolomeu é falado por cerca de 500 a 700 pessoas na parte sotaventa da ilha e é superficialmente relacionado ao francês do Quebec, enquanto o francês créole é limitado ao lado de barlavento.
O idioma nativo de st .  |||   é  |||  francês

Id: 2849
Sentenca: Os ilhéus desenvolveram o comércio através do porto de Gustavia.
O nome do principal porto comercial de st .  |||   é  |||  Gustavia

Id: 2854
Sentenca: Outras árvores de destaque incluem a palmeira real, as uvas do mar em forma de arbustos nas praias e as árvores de 5 a 7 m nas áreas interiores da ilha, aloe ou aloe vera (trazidas do Mediterrâneo), a noite florescendo cereus , mamillaria nivosa, pera espinhosa amarela ou figo da barbárie que foram plantadas como defesas de arame farpado contra o exército britânico invasor em 1773, cacto mexicano, stapelia gigantea, trompete dourado ou sino amarelo originário da América do Sul, buganvílias e outros.
O nome da flor da noite em st .  |||   é  |||  cereus

Id: 2859
Sentenca: Saint-Barthélemy possui uma reserva natural marinha, conhecida como Reserva Naturelle, que abrange 1.200 ha, e é dividida em 5 zonas em toda a ilha para formar uma rede de áreas protegidas.
A reserva de vida marinha nomeada em st .  |||   é  |||  Reserva Naturelle

Id: 2865
Sentenca: O tênis também é popular na ilha e possui vários clubes de tênis, o Tennis Clube de Flamboyant em Grand Cul-de-Sac, o AJOE Tennis Club em Orient e a ASCO em Colombier.
O requisito de tamanho para entrar na corrida ag2r  |||   é  |||  10 m

Id: 2870
Sentenca: St. Barthélemy possui um pequeno aeroporto conhecido como Gustaf III Airport, na costa norte da ilha, servido por pequenos aviões comerciais regionais e fretamentos.
O nome do grande aeroporto comercial mais próximo  |||   é  |||  Aeroporto Internacional Princess Juliana

Id: 2874
Sentenca: St. Barthélemy possui um pequeno aeroporto conhecido como Gustaf III Airport, na costa norte da ilha, servido por pequenos aviões comerciais regionais e fretamentos.
O nome do aeroporto em st .  |||   é  |||  Gustaf III

Id: 2876
Sentenca: São Bartolomeu (francês: São Bartolomeu, pronúncia francesa: [sɛ̃baʁtelemi]), oficialmente a coletividade territorial de São Bartolomeu (francês: coletivité territoriale de Saint-Barthélemy), é uma coletividade estrangeira da França.
A abreviatura francesa de saint-barthélemy  |||   é  |||  Saint-Barth

Id: 2887
Sentenca: Sua capital é Gustavia, que também contém o principal porto da ilha.
A população da st .  |||   é  |||  9.035

Id: 2889
Sentenca: Sua capital é Gustavia, que também contém o principal porto da ilha.
A capital de st .  |||   é  |||  Gustavia

Id: 2891
Sentenca: Na baía de St. Jean, há um corte estreito através do recife.
O nome da baía mais profunda de st barts  |||   é  |||  Colombier Bay

Id: 2896
Sentenca: A temperatura média é de cerca de 25 ° C, com as temperaturas diurnas subindo para 32 ° C. As temperaturas média alta e baixa em janeiro são de 28 ° C e 22 ° C, respectivamente, enquanto em julho são de 30 ° C e 24 ° C. A temperatura noturna mais baixa registrada é de 13 ° C. As águas do mar do Caribe nas proximidades geralmente mantêm uma temperatura de cerca de 27 ° C.
A menor temperatura noturna registrada em st .  |||   é  |||  13 ° C

Id: 2898
Sentenca: O Museu Territorial de São Bartolomeu é um museu histórico conhecido como "Museu Municipal de St. Barts", também chamado de "Wall House" (museu - bibliothèque) em Gustavia, localizado na extremidade de La Pointe.
O nome em inglês do museu histórico em st .  |||   é  |||  Museu Municipal de St. Barts

Id: 2900
Sentenca: O Museu Territorial de São Bartolomeu é um museu histórico conhecido como "Museu Municipal de St. Barts", também chamado de "Wall House" (museu - bibliothèque) em Gustavia, localizado na extremidade de La Pointe.
O nome francês do museu histórico em st .  |||   é  |||  Museu Territorial de São Bartolomeu

Id: 2905
Sentenca: São elas: As tartarugas marinhas de couro que têm pele de couro em vez de concha e são as maiores do tipo encontrado aqui, algumas vezes medindo até 3 m (a média é de 1,5 m) e pesando cerca de 450 kg (a medusa é a sua favorita) dieta); as tartarugas-de-pente, que têm bicos semelhantes a falcões e encontradas perto de recifes, geralmente com cerca de 90 cm de diâmetro e peso de 60 kg e sua dieta consiste em caranguejos e caracóis; e as tartarugas verdes, herbívoros com cabeças arredondadas, geralmente com cerca de 90 cm de diâmetro e vivem em meio a ervas marinhas altas.
A presa favorita das tartarugas marinhas  |||   é  |||  medusa

Id: 2911
Sentenca: Na moderna biologia molecular e genética, o genoma é o material genético de um organismo.
O conteúdo do genoma humano  |||   é  |||  DNA

Id: 2915
Sentenca: Portanto, embora esses organismos contenham cloroplastos ou mitocôndrias que tenham seu próprio DNA, as informações genéticas contidas no DNA nessas organelas não são consideradas parte do genoma.
O nome da composição genética das mitocôndrias  |||   é  |||  genoma mitocondrial

Id: 2918
Sentenca: Embora as repetições em tandem contam para uma proporção significativa no genoma, a maior proporção em mamíferos é o outro tipo, repetições intercaladas.
O tipo mais comum de dna repetitivo em mamíferos  |||   é  |||  repetições intercaladas.

Id: 2920
Sentenca: As repetições intercaladas vêm principalmente de elementos transponíveis (TEs), mas também incluem algumas famílias de genes codificadores de proteínas e pseudogenes.
A principal fonte de repetições intercaladas  |||   é  |||  Elementos transponíveis

Id: 2923
Sentenca: Uma escola abrangente é uma escola estadual que não seleciona sua admissão com base no desempenho acadêmico ou aptidão.
O análogo alemão da escola abrangente  |||   é  |||  Gesamtschule

Id: 2925
Sentenca: Os alunos fizeram o exame de 11 anos ou mais no último ano do ensino fundamental e foram enviados para uma escola secundária moderna, técnica ou de ensino médio, dependendo da capacidade percebida.
O papel de anthony crosland no governo  |||   era  |||  Secretário de Estado da Educação

Id: 2927
Sentenca: A Escola compreensiva continua sendo o tipo mais comum de ensino médio na Inglaterra e o único no País de Gales.
O único tipo de escola que opera no país de gales  |||   é  |||  Escola compreensiva

Id: 2929
Sentenca: A República do Congo (em francês: República do Congo), também conhecida como Congo, República do Congo, Congo Ocidental [citação necessário] ou Congo-Brazzaville, é um país localizado na África Central.
O termo francês para a república do congo  |||   é  |||  República do Congo

Id: 2951
Sentenca: Sassou Nguesso é apoiado por seu próprio Partido Trabalhista Congolês (francês: Parti Congolais du Travail), além de vários partidos menores.
O termo francês para o partido político de sassou  |||   é  |||  Parti Congolais du Travail

Id: 2953
Sentenca: O Congo está localizado na parte centro-oeste da África Subsaariana, ao longo do Equador, entre latitudes 4 ° N e 5 ° S e longitudes 11 ° e 19 ° E. Para o sul e leste, fica a República Democrática do Congo.
Cabinda  |||   fica  |||  a sudoeste do Congo

Id: 2954
Sentenca: O Congo está localizado na parte centro-oeste da África Subsaariana, ao longo do Equador, entre latitudes 4 ° N e 5 ° S e longitudes 11 ° e 19 ° E. Para o sul e leste, fica a República Democrática do Congo.
Cabinda  |||   fica  |||  a sudoeste do Congo

Id: 2956
Sentenca: Também é delimitada pelo Gabão a oeste, Camarões e República Centro-Africana ao norte e Cabinda (Angola) a sudoeste.
O outro nome para cabinda  |||   é  |||  Angola

Id: 2958
Sentenca: Como o país está localizado no Equador, o clima é consistente o ano todo, com a temperatura média do dia sendo 24 ° C (75 ° F) úmida e noites geralmente entre 16 ° C (61 ° F) e 21 ° C ( 70 ° F).
A temperatura média no congo quando o sol nasce  |||   é  |||  24 ° C (75 ° F)

Id: 2960
Sentenca: A economia é uma mistura de agricultura e artesanato da vila, um setor industrial baseado amplamente em petróleo, serviços de apoio e um governo caracterizado por problemas orçamentários e excesso de pessoal.
O foco da produção industrial do congo  |||   é  |||  petróleo

Id: 2963
Sentenca: Étnica e linguisticamente, a população da República do Congo é diversa - o Ethnologue reconhece 62 idiomas falados no país - mas pode ser agrupada em três categorias.
A etnia mais populosa do congo  |||   é  |||  Kongo

Id: 2965
Sentenca: Étnica e linguisticamente, a população da República do Congo é diversa - o Ethnologue reconhece 62 idiomas falados no país - mas pode ser agrupada em três categorias.
12%  |||   é  |||  Boulangui

Id: 2968
Sentenca: Segundo o CIA World Factbook, o povo da República do Congo é amplamente uma mistura de católicos (33,1%), luteranos do despertar (22,3%) e outros protestantes (19,9%).
A porcentagem de muçulmanos que vivem no congo  |||   é  |||  1,6%

Id: 2970
Sentenca: A taxa líquida de matrículas no ensino primário foi de 44% em 2005, muito menos que os 79% em 1991.
A taxa de matrícula escolar em 2005  |||   foi  |||  44%

Id: 2982
Sentenca: Segundo o World Factbook da CIA, o povo da República do Congo é amplamente uma mistura de católicos (33,1%), luteranos do despertar (22,3%) e outros protestantes (19,9%).
A religião mais praticada no congo  |||   é  |||  católicos

Id: 2984
Sentenca: O primeiro-ministro é freqüentemente, mas nem sempre, um membro do parlamento [esclarecimentos necessários] e espera-se com outros ministros que assegurem a aprovação de projetos de lei na legislatura.
O dever central do primeiro ministro  |||   é  |||  assegurem a aprovação de projetos de lei

Id: 2986
Sentenca: O chefe de governo da República Popular da China é referido como o Premier do Conselho de Estado e o primeiro da República da China (Taiwan) também é nomeado pelo presidente, mas não exige aprovação do legislador.
O prazo para o chefe do governo da china  |||   é  |||  Premier do Conselho de Estado

Id: 2988
Sentenca: O chefe de governo da República Popular da China é referido como o Premier do Conselho de Estado e o primeiro da República da China (Taiwan) também é nomeado pelo presidente, mas não exige aprovação do legislador.
O outro nome para a república da china  |||   é  |||  Taiwan

Id: 2990
Sentenca: Portanto, o Taoiseach irlandês é formalmente "renomeado" após todas as eleições gerais.
O nome da primeira posição ministerial na irlanda  |||   é  |||  Taoiseach

Id: 2992
Sentenca: Na constituição russa, o primeiro ministro é na verdade intitulado Presidente do governo, enquanto o primeiro ministro irlandês é chamado Taoiseach (que é traduzido para inglês como primeiro ministro), e em Israel ele é Rosh HaMemshalah, que significa "chefe do governo".
O termo russo para primeiro ministro  |||   é  |||  Presidente do governo

Id: 2994
Sentenca: Na constituição russa, o primeiro ministro é na verdade intitulado Presidente do governo, enquanto o primeiro ministro irlandês é chamado Taoiseach (que é traduzido para inglês como primeiro ministro), e em Israel ele é Rosh HaMemshalah, que significa "chefe do governo".
O termo israelense para primeiro ministro  |||   é  |||  Rosh HaMemshalah

Id: 2996
Sentenca: Na constituição russa, o primeiro ministro é na verdade intitulado Presidente do governo, enquanto o primeiro ministro irlandês é chamado Taoiseach (que é traduzido para inglês como primeiro ministro), e em Israel ele é Rosh HaMemshalah, que significa "chefe do governo".
O termo irlandês para primeiro ministro  |||   é  |||  Taoiseach

Id: 2998
Sentenca: Nas federações, o chefe de governo de entidades subnacionais, como províncias, é mais conhecido como premier, ministro-chefe, governador ou ministro-presidente.
O termo italiano para o primeiro ministro  |||   é  |||  presidente do conselho de ministros

Id: 3000
Sentenca: As poucas exceções à regra são a Alemanha e a Áustria, cujos chefes de governo são quase sempre traduzidos como chanceler; Mônaco, cujo chefe de governo é referido como Ministro de Estado; e Cidade do Vaticano, para a qual o chefe de governo é nomeado Secretário de Estado.
O termo usado para significar primeiro ministro  |||   é  |||  premier

Id: 3001
Sentenca: Na Índia, o Primeiro Ministro é conhecido como "Pradhan Mantri", que significa "primeiro ministro".
O termo indiano para primeiro ministro  |||   é  |||  Pradhan Mantri

Id: 3003
Sentenca: No Paquistão, o primeiro-ministro é conhecido como "Wazir-e-Azam", que significa "Grande Vizir".
O prazo para primeiro ministro no paquistão  |||   é  |||  Wazir-e-Azam

Id: 3005
Sentenca: Em muitos casos, embora comumente usado, "primeiro ministro" não é o título oficial do titular do cargo; o primeiro ministro espanhol é o Presidente do Governo (Presidente del Gobierno).
O termo usado na espanha para primeiro ministro  |||   é  |||  Presidente do Governo (Presidente del Gobierno)

Id: 3024
Sentenca: Na Irlanda, o termo instituto de tecnologia é o sinônimo mais favorecido de uma faculdade técnica regional, embora o último seja o termo legalmente correto; no entanto, o Dublin Institute of Technology é uma universidade com o nome completo, pois pode conceder diplomas de acordo com a lei, o Cork Institute of Technology e outro de outros institutos de tecnologia delegaram autoridade da HETAC para fazer prêmios e incluir o nível de mestrado - nível 9 da Estrutura Nacional de Qualificações (NFQ) - para todas as áreas de estudo e nível de doutorado em várias outras.
O nome da royal polytechnic institution agora  |||   é  |||  Universidade de Westminster

Id: 3028
Sentenca: Um exemplo recente é o rebranding e reposicionamento da Politécnica de Melbourne em 2014 pelo Northern Melbourne Institute of TAFE.
O novo nome do northern melbourne institute da tafe  |||   é  |||  Politécnica de Melbourne

Id: 3032
Sentenca: Ammattikorkeakoulu é o termo comum na Finlândia, assim como a alternativa sueca "yrkeshögskola" - seu foco é em estudos conducentes a um diploma (por exemplo, insinööri, engenheiro; em uso internacional, bacharelado em engenharia) em um tipo diferente, mas em nível comparável a um diploma de bacharel acadêmico concedido por uma universidade.
A palavra sueca para uma escola politécnica  |||   é  |||  yrkeshögskola

Id: 3034
Sentenca: Technische Universität (abreviação: TU) são os termos comuns para universidades de tecnologia ou universidade técnica.
A abreviação de uma technische universität  |||   é  |||  TU

Id: 3036
Sentenca: Technische Universität (abreviação: TU) são os termos comuns para universidades de tecnologia ou universidade técnica.
O foco principal de uma technische universität  |||   é  |||  pesquisa

Id: 3045
Sentenca: Exemplos são o Instituto de Tecnologia Pathumwan (desenvolvido pela Escola Técnica Pathumwan), o Instituto de Tecnologia Ladkrabang do King Mongkut (Centro de Treinamento de Telecomunicações de Nondhaburi) e o Instituto de Tecnologia do Rei Mongkut North Bangkok (Escola Técnica Tailandês-Alemã).
O novo nome da pathumwan technical school  |||   é  |||  Instituto de Tecnologia Pathumwan

Id: 3047
Sentenca: A primeira instituição de tecnologia do mundo, o Berg-Schola (hoje seu sucessor legal é a Universidade de Miskolc) foi fundada pela Câmara do Tribunal de Viena em Selmecbánya, Reino da Hungria em 1735, a fim de treinar especialistas em mineração de metais preciosos e cobre, de acordo com aos requisitos da revolução industrial na Hungria.
O primeiro instituto de tecnologia do mundo  |||   foi  |||  o Berg-Schola

Id: 3049
Sentenca: O segundo politécnico, o Politécnico da Cidade de Hong Kong, foi fundado em 1984.
A primeira escola politécnica de hong kong  |||   foi  |||  O Politécnico de Hong Kong

Id: 3051
Sentenca: Como o Reino Unido, os dois politécnicos receberam o status de universidade em 1994 e renomearam a Universidade Politécnica de Hong Kong e a Universidade da Cidade de Hong Kong, respectivamente.
O nome original da politécnica de hong kong  |||   era  |||  Faculdade Técnica de Hong Kong

Id: 3053
Sentenca: A única universidade técnica nas Maurícias é a Universidade de Tecnologia, Maurício, com seu campus principal situado em La Tour Koenig, Pointe aux Sables.
O nome da única universidade técnica das maurícias  |||   é  |||  Universidade de Tecnologia, Maurício

Id: 3055
Sentenca: Sua grande visão é arquivar toda a Internet.
O objetivo final da wayback machine  |||   é  |||  arquivar toda a Internet

Id: 3061
Sentenca: A Telewizja Polska é fornecedora da TVP Polonia e a EchoStar opera uma rede do prato.
A plataforma do echostar  |||   é  |||  a rede do prato

Id: 3063
Sentenca: No julgamento, no entanto, Juiz do Tribunal Distrital Ronald Guzman, o juiz, anulou as conclusões de Magistrate Keys, [citação necessário] e sustentou que nem a declaração do funcionário do Internet Archive nem as páginas subjacentes (ou seja, o site da Telewizja Polska) eram admissíveis como prova.
Juiz do tribunal distrital ronald guzman  |||   anulou  |||  a decisão de Keys

Id: 3064
Sentenca: No julgamento, no entanto, Juiz do Tribunal Distrital Ronald Guzman, o juiz, anulou as conclusões de Magistrate Keys, [citação necessário] e sustentou que nem a declaração do funcionário do Internet Archive nem as páginas subjacentes (ou seja, o site da Telewizja Polska) eram admissíveis como prova.
Juiz do tribunal distrital ronald guzman  |||   anulou  |||  a decisão de Keys

Id: 3069
Sentenca: Em 1579, várias províncias do norte dos Países Baixos assinaram a União de Utrecht, na qual prometeram apoiar-se mutuamente em sua defesa contra o exército espanhol.
O objetivo da união de utrecht  |||   era  |||  apoiar-se mutuamente em sua defesa contra o exército espanhol

Id: 3078
Sentenca: De fato, havia uma oitava província, o condado de Drenthe, mas essa área era tão pobre que estava isenta de pagar impostos federais e, como conseqüência, foi negada representação nos Estados Gerais.
A 8ª província da república holandesa  |||   foi  |||  o condado de Drenthe

Id: 3082
Sentenca: Por exemplo, muitos líquenes consistem em simbiontes fúngicos e fotossintéticos que não conseguem viver sozinhos.
Um exemplo de um relacionamento obrigatório  |||   é  |||  líquenes

Id: 3083
Sentenca: As relações simbióticas incluem as associações nas quais um organismo vive no outro (ectossimbiose, como o visco), ou onde um parceiro vive dentro do outro (endossimbiose, como lactobacilos e outras bactérias nos seres humanos ou Symbiodinium nos corais).
Um exemplo de ectossimbiose  |||   é  |||  visco

Id: 3086
Sentenca: Mutualismo ou altruísmo recíproco interespécies é uma relação entre indivíduos de espécies diferentes, onde ambos se beneficiam.
Outro termo para mutualismo  |||   é  |||  altruísmo recíproco interespécies

Id: 3088
Sentenca: Um exemplo disso é a relação entre algumas espécies de abelhas e as vítimas da picada de abelha.
O resultado final da sincrose  |||   é  |||  morte

Id: 3090
Sentenca: Ectosimbiose, também conhecida como exossimbiose, é qualquer relação simbiótica na qual o simbionte vive na superfície corporal do hospedeiro, incluindo a superfície interna do trato digestivo ou os ductos das glândulas exócrinas.
O outro nome para ectossimbiose  |||   é  |||  exossimbiose

Id: 3101
Sentenca: Antes da Confederação em 1867, os residentes das colônias no que é hoje o Canadá serviam como membros regulares das forças francesas e britânicas e em grupos de milícias locais.
Potências européias  |||   é  |||  uma das ameaças que eles enfrentaram

Id: 3102
Sentenca: Após a década de 1980, o uso do nome "Forças Armadas Canadenses" deu lugar a "Forças Canadenses"; [citação necessário] O nome "Forças Armadas Canadenses" retornou em 2013.
O antigo nome das forças canadenses  |||   é  |||  Forças Armadas Canadenses

Id: 3104
Sentenca: Espera-se que o número de funcionários da reserva primária suba para 30.000 até 2020 e o número de ativos para pelo menos 70.000.
O custo anual de hoje das forças canadenses  |||   é  |||  aproximadamente US $ 20,1 bilhões

Id: 3109
Sentenca: O uniforme das mulheres é semelhante em design ao uniforme dos homens, mas está em conformidade com a figura feminina e é funcional e prático.
O requisito para equipamentos para o caf  |||   é  |||  o equipamento deve ser adequado para uma força de gênero misto

Id: 3111
Sentenca: A seguir, é apresentada a hierarquia das Forças Armadas do Canadá.
A hierarquia das forças armadas canadenses  |||   é  |||  Começa no topo com o pessoal mais graduado e chega às organizações inferiores.

Id: 3129
Sentenca: A maioria dos membros do COATS é oficial da filial do Cadet Instructors Cadre (CIC) da CAF.
A maioria dos membros do coats  |||   é  |||  oficial da filial do Cadet Instructors Cadre

Id: 3131
Sentenca: A boina é provavelmente o arnês mais amplamente usado e é usado com quase todas as ordens de roupas (com exceção das ordens mais formais de roupas da Marinha e da Força Aérea), cuja cor é determinada pelo ambiente, filial ou ambiente do usuário.
O vestido de cabeça mais popular usado  |||   é  |||  A boina

Id: 3136
Sentenca: Consistente com as missões e prioridades descritas acima, as Forças Armadas do Canadá também contribuem para a condução da diplomacia canadense de defesa por meio de uma série de atividades, incluindo a implantação de adidos de defesa canadenses, participação em fóruns militares bilaterais e multilaterais (por exemplo, o Sistema de Cooperação Entre as Forças Aéreas Americanas), visitas a navios e aeronaves, treinamento e cooperação militar e outros esforços de extensão e construção de relacionamentos.
O exemplo de outra atividade que a caf realiza  |||   é  |||  implantação de adidos de defesa canadenses

Id: 3144
Sentenca: Dentro dessa diretoria, a recém-criada Força-Tarefa Cibernética da CAF, foi incumbida de projetar e construir recursos de guerra cibernética para as Forças Armadas do Canadá.
A tarefa da força-tarefa cibernética do caf  |||   é  |||  projetar e construir recursos de guerra cibernética

Id: 3146
Sentenca: Geralmente, após a eliminação do vestuário de base (embora ainda definido para o uniforme da Força Aérea), o vestido operacional é agora o uniforme diário usado pela maioria dos membros do CF, a menos que o vestuário de serviço seja prescrito (como no NDHQ, em desfiles, no eventos públicos etc.).
Vestido operacional é agora o uniforme diário  |||   é  |||  agora o uniforme diário usado pelos membros da CAF

Id: 3151
Sentenca: Ele também estabeleceu uma idade máxima de oitenta anos para os eleitores.
A idade máxima para os eleitores  |||   é  |||  80

Id: 3165
Sentenca: A regra é que, se a pessoa eleita Papa ainda não é bispo, ela é consagrada pelo decano do Colégio de Cardeais, o cardeal bispo de Ostia.
A regra se o peson eleito não é um bispo  |||   é  |||  ela é consagrada pelo decano do Colégio de Cardeais, o cardeal bispo de Ostia

Id: 3167
Sentenca: Cada sede tem seu próprio bispo, com exceção de Ostia, na qual o cardeal vigário da sede de Roma é administrador apostólico.
Ostia  |||   tem  |||  seu próprio bispo

Id: 3168
Sentenca: Cada sede tem seu próprio bispo, com exceção de Ostia, na qual o cardeal vigário da sede de Roma é administrador apostólico.
Ostia  |||   tem  |||  seu próprio bispo

Id: 3172
Sentenca: Excluindo o crochê - que é sempre branco - as roupas escarlate incluem batina, mozzetta e biretta (sobre o usual abobrinha escarlate).
Crochê  |||   é  |||  sempre branco

Id: 3179
Sentenca: Originalmente, no entanto, isso se referia a certos sacerdotes importantes de importantes igrejas da diocese de Roma, que eram reconhecidos como cardeais, os padres importantes escolhidos pelo papa para aconselhá-lo em seus deveres como bispo de Roma (o cardo latino significa " dobradiça").
A definição original de cardeal sacerdote  |||   era  |||  padres importantes escolhidos pelo papa

Id: 3182
Sentenca: Esse limite foi respeitado até 1958, e a lista de igrejas titulares foi modificada apenas em raras ocasiões, geralmente quando um edifício estava em ruínas.
O número máximo permitido pelo papa sisto v  |||   foi  |||  70

Id: 3197
Sentenca: Os diáconos cardeais derivam originalmente dos sete diáconos na casa papal e dos sete diáconos que supervisionaram as obras da Igreja nos distritos de Roma durante o início da Idade Média, quando a administração da igreja era efetivamente o governo de Roma e fornecia todos os serviços sociais.
O nome de um dos diáconos de onde vêm os cardeais  |||   é  |||  sete diáconos na casa papal

Id: 3207
Sentenca: Confusa a questão está na introdução de um substrato iraniano ocidental nas composições posteriores do Avestan e nas redações realizadas nos centros do poder imperial no oeste do Irã (no sudoeste da Pérsia ou no noroeste de Nisa / Parthia e Ecbatana / Meios de comunicação).
Avestan  |||   está  |||  associado ao ramo oriental do iraniano

Id: 3210
Sentenca: O persa médio (Pahlavi) era a língua oficial da dinastia sasaniana no Irã.
Outro termo para persa médio  |||   é  |||  Pahlavi

Id: 3212
Sentenca: A dinastia saffarida, em particular, foi a primeira de uma série de muitas dinastias a adotar oficialmente o novo idioma em 875 dC.
A primeira dinastia a usar o dari  |||   foi  |||  saffarid

Id: 3213
Sentenca: O árabe se espalhou em algumas partes do Irã Ocidental (Khuzestan) e as línguas turcas se espalharam por grande parte da Ásia Central, deslocando várias línguas iranianas como sogdiana e bactriana em partes do que hoje é o Turcomenistão, o Uzbequistão e o Tajiquistão.
Outro termo para o irã ocidental  |||   é  |||  Khuzestan

Id: 3217
Sentenca: As línguas iranianas ou Línguas iranianas formam um ramo das línguas indo-iranianas, que por sua vez são um ramo da família de línguas indo-européias.
Outro termo que significa idiomas iranianos  |||   é  |||  Línguas iranianas

Id: 3220
Sentenca: Confusa a questão está na introdução de um substrato iraniano ocidental nas composições posteriores do Avestan e nas redações realizadas nos centros do poder imperial no oeste do Irã (no sudoeste da Pérsia ou no noroeste de Nisa / Parthia e Ecbatana / Meios de comunicação).
Persa antigo  |||   está  |||  associado ao ramo ocidental do iraniano

Id: 3221
Sentenca: Porém, uma complicação adicional diz respeito aos aglomerados de consoantes * ćw e * dźw:
A categorização linguística de * ćw e * dźw  |||   é  |||  aglomerados de consoantes

Id: 3227
Sentenca: Comumente chamadas de 'lâmpadas', as lâmpadas são a parte removível e substituível de uma luminária, que converte energia elétrica em radiação eletromagnética.
A parte removível e substituível de uma luminária  |||   é  |||  lâmpadas

Id: 3231
Sentenca: A unidade básica de medida do SI é a candela (cd), que descreve a intensidade luminosa, todas as outras unidades fotométricas são derivadas da candela.
A unidade básica de medida do si  |||   é  |||  candela (cd)

Id: 3233
Sentenca: A unidade SI para luminância é candela por metro quadrado (cd / m2).
A unidade si para lumiance  |||   é  |||  cd / m2

Id: 3235
Sentenca: A unidade de luminância CGS é o stilb, que é igual a uma candela por centímetro quadrado ou 10 kcd / m2.
A unidade de luminosidade cgs  |||   é  |||  stilb

Id: 3237
Sentenca: Para definir as propriedades de cor da fonte de luz, o setor de iluminação depende predominantemente de duas métricas, temperatura de cor correlacionada (CCT), comumente usada como uma indicação do aparente "calor" ou "frescor" da luz emitida por uma fonte e índice de reprodução de cores (CRI), uma indicação da capacidade da fonte de luz de fazer com que os objetos pareçam naturais.
Cct  |||   indica  |||  " calor " ou " frescura "

Id: 3238
Sentenca: Para definir as propriedades de cor da fonte de luz, o setor de iluminação depende predominantemente de duas métricas, temperatura de cor correlacionada (CCT), comumente usada como uma indicação do aparente "calor" ou "frescor" da luz emitida por uma fonte e índice de reprodução de cores (CRI), uma indicação da capacidade da fonte de luz de fazer com que os objetos pareçam naturais.
Cct  |||   indica  |||  " calor " ou " frescura "

Id: 3243
Sentenca: Sensores de ocupação para permitir a operação sempre que alguém estiver dentro da área que está sendo digitalizada pode controlar a iluminação.
Sensores de ocupação  |||   controla  |||  a luz com sensores de movimento

Id: 3244
Sentenca: Sensores de ocupação para permitir a operação sempre que alguém estiver dentro da área que está sendo digitalizada pode controlar a iluminação.
Sensores de ocupação  |||   controla  |||  a luz com sensores de movimento

Id: 3248
Sentenca: A vida útil também é muito mais longa - até 50.000 horas.
A vida útil média de uma cfl  |||   é  |||  50.000

Id: 3250
Sentenca: A vida útil também é muito mais longa - até 50.000 horas.
A vida útil média de uma cfl  |||   é  |||  50.000 horas

Id: 3259
Sentenca: Luz do dia é o método mais antigo de iluminação interior.
O método mais antigo de iluminação interior  |||   é  |||  Luz do dia

Id: 3262
Sentenca: ), o presidente torna-se Comandante em Chefe do Exército e da Marinha, milícia de vários estados quando convocada para serviço, tem poder para fazer tratados e nomeações para o cargo "com o Conselho e Consentimento do Senado".
Executivo  |||   tem  |||  o dever de comandante e chefe

Id: 3290
Sentenca: Arquitetura (latin architectura, do grego architectρχιτέκτων arkhitekton "arquiteto", do chiefρχι- "chefe" e τέκτων "construtor") é o processo e o produto do planejamento, projeto e construção de prédios e outras estruturas físicas.
A palavra latina para arquitetura  |||   é  |||  Arquitetura

Id: 3292
Sentenca: Arquitetura (latin architectura, do grego architectρχιτέκτων arkhitekton "arquiteto", do chiefρχι- "chefe" e τέκτων "construtor") é o processo e o produto do planejamento, projeto e construção de prédios e outras estruturas físicas.
A palavra latina para arquitetura  |||   é  |||  architectura

Id: 3296
Sentenca: A obra escrita sobrevivente mais antiga sobre arquitetura é De architectura, do arquiteto romano Vitruvius no início do século I dC.
A tradução comum dos três princípios para o inglês  |||   é  |||  firmeza, comodidade e prazer

Id: 3301
Sentenca: Pugin acreditava que a arquitetura gótica era a única "verdadeira forma cristã de arquitetura".
O nome do livro de pugin  |||   era  |||  Contrastes

Id: 3309
Sentenca: Alguns exemplos de cânones são encontrados nos escritos do arquiteto romano do século I aC Vitruvius.
Outro termo para prescrições formais específicas  |||   é  |||  cânones

Id: 3311
Sentenca: Também houve o surgimento do "arquiteto cavalheiro", que geralmente lidava com clientes abastados e concentrava-se predominantemente em qualidades visuais derivadas geralmente de protótipos históricos, tipificados pelas muitas casas de campo da Grã-Bretanha criadas nos estilos neo gótico ou baronial escocês.
O termo para um arquiteto que atendia aos ricos  |||   era  |||  "arquiteto cavalheiro"

Id: 3312
Sentenca: Por volta do início do século XX, uma insatisfação geral com a ênfase na arquitetura revivalista e decoração elaborada deu origem a muitas novas linhas de pensamento que serviram como precursoras da Arquitetura Moderna.
O sentido do deutscher werkbund  |||   era  |||  para produzir objetos feitos à máquina de melhor qualidade

Id: 3319
Sentenca: Sobre a diferença entre os ideais de arquitetura e mera construção, o renomado arquiteto do século XX Le Corbusier escreveu: "Você emprega pedra, madeira e concreto e, com esses materiais, constrói casas e palácios: isso é construção.
A profissão de le corbusier  |||   era  |||  Arquiteto

Id: 3323
Sentenca: A partir de 900 EC, os movimentos de clérigos e comerciantes transportaram conhecimento arquitetônico por toda a Europa, resultando nos estilos pan-europeus Românico e Gótico.
Outro estilo pan-europeu  |||   é  |||  Românico

Id: 3325
Sentenca: Ainda não havia uma linha divisória entre artista, arquiteto e engenheiro, ou qualquer uma das vocações relacionadas, e a denominação era frequentemente de preferência regional.
O nome do período  |||   era  |||  Renascimento

Id: 3329
Sentenca: Um IDH abaixo de 0,5 é considerado "baixo desenvolvimento".
O ranking do gabão  |||   é  |||  119

Id: 3331
Sentenca: Um IDH abaixo de 0,5 é considerado "baixo desenvolvimento".
O ranking da áfrica do sul  |||   é  |||  121º

Id: 3333
Sentenca: A Noruega foi classificada como a mais alta em doze vezes, o Canadá em oito, seguido pelo Japão, que foi classificado em três vezes.
Noruega  |||   foi classificado  |||  com maior número de vezes

Id: 3334
Sentenca: A Noruega foi classificada como a mais alta em doze vezes, o Canadá em oito, seguido pelo Japão, que foi classificado em três vezes.
Noruega  |||   foi classificado  |||  com maior número de vezes

Id: 3336
Sentenca: O IDH foi desenvolvido pelo economista paquistanês Mahbub ul Haq, geralmente estruturado em termos de se as pessoas são capazes de "ser" e "fazer" coisas desejáveis em sua vida, e foi publicado pelo Programa de Desenvolvimento das Nações Unidas.
Programa de desenvolvimento das nações unidas  |||   publica  |||  o IDH

Id: 3337
Sentenca: O IDH foi desenvolvido pelo economista paquistanês Mahbub ul Haq, geralmente estruturado em termos de se as pessoas são capazes de "ser" e "fazer" coisas desejáveis em sua vida, e foi publicado pelo Programa de Desenvolvimento das Nações Unidas.
Programa de desenvolvimento das nações unidas  |||   publica  |||  o IDH

Id: 3339
Sentenca: A chamada "atualização estatística" abrangeu o período até 2006 e foi publicada sem um relatório de desenvolvimento humano que o acompanha.
O índice publicado em 18 de dezembro de 2008  |||   foi  |||  um relatório de desenvolvimento humano que o acompanha

Id: 3341
Sentenca: Algumas definições do sul da Europa, também conhecidas como Europa Mediterrânea, incluem os países da península Ibérica (Espanha e Portugal), a península italiana, o sul da França e a Grécia.
Outro termo para o sul da europa  |||   é  |||  Europa Mediterrânea

Id: 3346
Sentenca: As línguas helênicas ou gregas são amplamente faladas na Grécia e na parte grega de Chipre.
Outro termo para grego  |||   é  |||  helênicas

Id: 3350
Sentenca: A religião predominante é o sul da Europa é cristandade.
A principal fé praticada no sul da europa  |||   é  |||  cristandade

Id: 3352
Sentenca: BBC Television é um serviço da British Broadcasting Corporation.
O acrônimo para british broadcasting corporation  |||   é  |||  BBC

Id: 3356
Sentenca: A BBC TV foi renomeada BBC1 em 1964, após o lançamento da BBC2 (agora BBC Two), a terceira estação de televisão (ITV foi a segunda) para o Reino Unido; sua missão, fornecer mais programação de nicho.
A primeira estação lançada após a bbc original  |||   foi  |||  ITV

Id: 3358
Sentenca: A BBC TV foi renomeada BBC1 em 1964, após o lançamento da BBC2 (agora BBC Two), a terceira estação de televisão (ITV foi a segunda) para o Reino Unido; sua missão, fornecer mais programação de nicho.
A terceira rede iniciada no reino unido  |||   foi  |||  BBC2

Id: 3360
Sentenca: A BBC Wales também produz uma grande quantidade de programação em língua galesa para o S4C, particularmente notícias, esportes e outros programas, especialmente a novela Pobol y Cwm ('People of the Valley').
O nome de uma novela escocesa  |||   é  |||  River City

Id: 3362
Sentenca: A BBC também lançou o Ceefax, o primeiro serviço de teletexto, a partir de 1974.
O substituto moderno do ceefax  |||   é  |||  BBCi

Id: 3367
Sentenca: A BBC Japan era um canal geral de entretenimento, que operava entre dezembro de 2004 e abril de 2006.
O gênero da bbc japão  |||   era  |||  geral de entretenimento

Id: 3370
Sentenca: O primeiro programa transmitido - e, portanto, o primeiro de todos os tempos, em um canal de TV dedicado - foi "Abertura do serviço de televisão da BBC" às 15:00.
O título do primeiro programa visto na bbc  |||   foi  |||  Abertura do serviço de televisão da BBC

Id: 3372
Sentenca: Arnold Alois Schwarzenegger (/ Germanwɔːrtsənˌɛɡər /; alemão: [ˈaɐ̯nɔlt ˈalɔʏs ˈʃvaɐ̯tsn̩ˌɛɡɐ]; nascido em 30 de julho de 1947) é um ator, cineasta, empresário, investidor, autor, filantropo, ativista, ex-fisiculturista e político profissional americano-austríaco.
A data de nascimento de arnold schwarzenegger  |||   é  |||  30 de julho de 1947

Id: 3374
Sentenca: Arnold Alois Schwarzenegger (/ Germanwɔːrtsənˌɛɡər /; alemão: [ˈaɐ̯nɔlt ˈalɔʏs ˈʃvaɐ̯tsn̩ˌɛɡɐ]; nascido em 30 de julho de 1947) é um ator, cineasta, empresário, investidor, autor, filantropo, ativista, ex-fisiculturista e político profissional americano-austríaco.
O nome do meio de arnold schwarzenegger  |||   é  |||  Alois

Id: 3378
Sentenca: Gustav era o chefe de polícia local e serviu na Segunda Guerra Mundial como Hauptfeldwebel depois de ingressar voluntariamente no Partido Nazista em 1938, embora tenha sido dispensado em 1943 após um ataque de malária.
O nome de solteira da mãe de schwarzenegger  |||   era  |||  Jadrny

Id: 3380
Sentenca: Gustav era o chefe de polícia local e serviu na Segunda Guerra Mundial como Hauptfeldwebel depois de ingressar voluntariamente no Partido Nazista em 1938, embora tenha sido dispensado em 1943 após um ataque de malária.
O primeiro nome do pai de schwarzenegger  |||   era  |||  Gustav

Id: 3382
Sentenca: O dinheiro era um problema em sua casa; Schwarzenegger lembrou que um dos destaques de sua juventude foi quando a família comprou uma geladeira.
O nome do irmão mais velho de schwarzenegger  |||   era  |||  Meinhard

Id: 3386
Sentenca: Schwarzenegger queria passar do culturismo para a atuação, finalmente alcançando-o quando foi escolhido para desempenhar o papel de Hércules no Hercules dos anos 70 em Nova York.
O primeiro papel de schwarzenegger no cinema  |||   foi  |||  Hércules

Id: 3388
Sentenca: Isso foi seguido por uma sequência, Conan, o Destruidor, em 1984, embora não tenha sido tão bem-sucedido quanto seu antecessor.
O título da sequência de conan , o bárbaro  |||   foi  |||  Conan, o Destruidor

Id: 3390
Sentenca: Eunice Kennedy Shriver era irmã de John F. Kennedy e sogra de Schwarzenegger; Sargent Shriver é marido de Eunice e sogro de Schwarzenegger.
O nome do sogro de schwarzenegger  |||   é  |||  Sargent Shriver

Id: 3397
Sentenca: A certa altura, Wesson fez uma tentativa malsucedida de, em suas próprias palavras, "resolver isso de uma vez por todas e descobrir o quão alto ele é", usando uma fita métrica de alfaiate no governador.
A altura que schwarzenegger afirma ser  |||   é  |||  1,88 m

Id: 3403
Sentenca: Ele também é dono de uma empresa de produção de filmes chamada Oak Productions, Inc. Empresas e Fitness Publications, uma joint venture com a Simon & Schuster.
O nome da produtora de filmes de schwarzenegger  |||   é  |||  Oak Productions, Inc. Empresas

Id: 3407
Sentenca: A maioria de seu livro é sobre seus sucessos nos três principais capítulos de sua vida: fisiculturista, ator e governador da Califórnia.
O título da autobiografia de schwarzenegger  |||   é  |||  Recuperação total

Id: 3411
Sentenca: Esse assentamento continuou como um posto comercial para o Império Romano, até ser superado pela mais próspera vila de Sutton, agora chamada Plymouth.
O nome original de plymouth  |||   era  |||  Sutton

Id: 3419
Sentenca: A aglomeração das três cidades de Plymouth, Stonehouse e Devonport desfrutou de alguma prosperidade durante o final do século 18 e início do século 19 e foi enriquecida por uma série de desenvolvimentos urbanos neoclássicos projetados pelo arquiteto londrino John Foulston.
O novo nome dado a plymouth dock em 1824  |||   foi  |||  Devonport

Id: 3435
Sentenca: Junto com o resto do sudoeste da Inglaterra, Plymouth possui um clima oceânico temperado (Köppen Cfb), que geralmente é mais úmido e mais ameno do que o resto da Inglaterra.
Oceânico temperado  |||   possui  |||  Plymouth

Id: 3436
Sentenca: Junto com o resto do sudoeste da Inglaterra, Plymouth possui um clima oceânico temperado (Köppen Cfb), que geralmente é mais úmido e mais ameno do que o resto da Inglaterra.
Oceânico temperado  |||   possui  |||  Plymouth de Köppen

Id: 3442
Sentenca: Há também uma escola independente Plymouth College.
O nome da escola independente em plymouth  |||   é  |||  Plymouth College

Id: 3444
Sentenca: Plymouth é o lar da Associação Biológica Marinha do Reino Unido (MBA), que realiza pesquisas em todas as áreas das ciências marinhas.
O nome do aquário presente em plymouth  |||   é  |||  National Marine Aquarium

Id: 3446
Sentenca: Seu VAB por pessoa foi de £ 19.943 e, em comparação com a média nacional de £ 23.755, foi £ 3.812 mais baixo.
O gva per capita da plymouth em 2013  |||   foi  |||  £ 19.943

Id: 3448
Sentenca: Seu VAB por pessoa foi de £ 19.943 e, em comparação com a média nacional de £ 23.755, foi £ 3.812 mais baixo.
O vab médio per capita do reino unido em 2013  |||   foi  |||  £ 23.755

Id: 3450
Sentenca: A Plymouth Gin Distillery produz Plymouth Gin desde 1793, que foi exportada para o mundo todo pela Marinha Real.
Plymouth gin distillery  |||   produz  |||  Plymouth Gin

Id: 3451
Sentenca: A Plymouth Gin Distillery produz Plymouth Gin desde 1793, que foi exportada para o mundo todo pela Marinha Real.
Plymouth gin distillery  |||   produz  |||  Plymouth Gin

Id: 3453
Sentenca: O Conselho de Plymouth está atualmente realizando um projeto de reconstrução urbana chamado "Visão para Plymouth", lançado pelo arquiteto David Mackay e apoiado pelo Conselho da Cidade de Plymouth e pela Câmara de Comércio de Plymouth (PCC).
David mackay  |||   é  |||  responsável pela " " Visão para Plymouth "

Id: 3455
Sentenca: O Conselho de Plymouth está atualmente realizando um projeto de reconstrução urbana chamado "Visão para Plymouth", lançado pelo arquiteto David Mackay e apoiado pelo Conselho da Cidade de Plymouth e pela Câmara de Comércio de Plymouth (PCC).
O objetivo da população da " visão para plymouth "  |||   é  |||  300.000

Id: 3462
Sentenca: O Plymouth Athenaeum, que inclui uma biblioteca de interesse local, é uma sociedade dedicada à promoção da aprendizagem nos campos da ciência, tecnologia, literatura e arte.
A capacidade do drum theatre  |||   é  |||  200

Id: 3464
Sentenca: A base da equipe é chamada Home Park e está localizada no Central Park.
O campo da plymouth argyle f.c.  |||   é  |||  Home Park

Id: 3466
Sentenca: Plymouth é o lar de Plymouth Argyle F.C., que joga no quarto nível da liga de futebol inglesa, conhecida como Football League Two.
Vospers oak villa f.c.  |||   joga  |||  em casa no Weston Mill

Id: 3467
Sentenca: Plymouth é o lar de Plymouth Argyle F.C., que joga no quarto nível da liga de futebol inglesa, conhecida como Football League Two.
Vospers oak villa f.c.  |||   joga  |||  em casa no Weston Mill

Id: 3473
Sentenca: Há também um cemitério de propriedade privada nos arredores da cidade, o Drake Memorial Park, que não permite que lápides marquem sepulturas, mas uma placa de latão colocada no chão.
O nome do cemitério particular em plymouth  |||   é  |||  Drake Memorial Park

Id: 3475
Sentenca: O navegador elisabetano, Sir Francis Drake nasceu na cidade vizinha de Tavistock e foi o prefeito de Plymouth.
O local de nascimento de sir francis drake  |||   foi  |||  Tavistock

Id: 3477
Sentenca: O navegador elisabetano, Sir Francis Drake nasceu na cidade vizinha de Tavistock e foi o prefeito de Plymouth.
A causa da morte de sir francis drake  |||   foi  |||  disenteria

Id: 3484
Sentenca: O político e estudioso jurídico canadense Chris Axworthy é de Plymouth.
A ocupação de trevor francis  |||   é  |||  jogador de futebol

Id: 3486
Sentenca: O político e estudioso jurídico canadense Chris Axworthy é de Plymouth.
O trabalho de dawn french  |||   é  |||  comediante

Id: 3488
Sentenca: No extremo oeste da zona, dentro de um prédio listado como grau II, encontra-se o Pannier Market, que foi concluído em 1959 - pannier significa "cesta" do francês, por isso se traduz em "mercado de cesta".
O custo para restaurar o tinside pool  |||   foi  |||  3,4 milhões de libras

Id: 3495
Sentenca: A igreja mais antiga da cidade é Santo André (anglicana), localizada no topo da Royal Parade - é a maior igreja paroquial de Devon e é um local de encontro desde 800 dC.
O nome da igreja mais antiga de plymouth  |||   é  |||  Santo André

Id: 3497
Sentenca: A Sinagoga de Plymouth é um edifício listado Grau II *, construído em 1762 e é a mais antiga sinagoga de Ashkenazi no mundo de língua inglesa.
A nota da plymouth synagogue  |||   é  |||  Grau II *

Id: 3499
Sentenca: Ela se liga ao grupo de não-conformistas ingleses que deixaram Plymouth para o Novo Mundo em 1620: seu apelido é "Os peregrinos".
O apelido de plymouth argyle f.c.  |||   é  |||  Os peregrinos

Id: 3506
Sentenca: Heresiologia é o estudo da heresia.
O estudo da heresia  |||   é  |||  Heresiologia

Id: 3515
Sentenca: O Pacto de Varsóvia foi o complemento militar do Conselho de Assistência Econômica Mútua (CoMEcon), a organização econômica regional dos Estados comunistas da Europa Central e Oriental.
O ímpeto para a formação do pacto  |||   foi  |||  a guerra Fria

Id: 3521
Sentenca: No início do século XII, al-Andalus, o filósofo árabe Ibn Tufail (Abubacer) escreveu discussões sobre o materialismo em seu romance filosófico, Hayy ibn Yaqdhan (Philosophus Autodidactus), enquanto prenunciava vagamente a idéia de um materialismo histórico.
O nome do romance escrito por ibn tufail  |||   é  |||  Hayy ibn Yaqdhan (Philosophus Autodidactus)

Id: 3528
Sentenca: A Corrida Espacial foi uma competição do século 20 entre dois rivais da Guerra Fria, a União Soviética (URSS) e os Estados Unidos (EUA), pela supremacia na capacidade de voos espaciais.
A data em que o primeiro humano chegou ao espaço  |||   foi  |||  12 de abril de 1961

Id: 3553
Sentenca: Durante a Segunda Guerra Mundial, o general Dornberger foi o chefe militar do programa de foguetes do exército, Zanssen tornou-se o comandante do centro de foguetes do exército de Peenemünde e von Braun era o diretor técnico do programa de mísseis balísticos.
O primeiro objeto a entrar no espaço  |||   foi  |||  Foguete agregado-4 (A-4)

Id: 3558
Sentenca: Um pub / pʌb /, ou casa pública é, apesar do nome, uma casa particular, mas é chamada de casa pública porque está licenciada para vender álcool ao público em geral.
O termo " pub " abreviado  |||   é  |||  casa pública

Id: 3560
Sentenca: Após a saída da autoridade romana no século V e a queda dos reinos romano-britânicos, os anglo-saxões estabeleceram cervejarias que cresciam em residências domésticas, a alife anglo-saxã colocaria um arbusto verde em um poste para permitir que as pessoas sei que sua bebida estava pronta.
O termo latino para as estalagens romanas  |||   era  |||  taberna

Id: 3562
Sentenca: Os serviços originais de uma pousada agora também estão disponíveis em outros estabelecimentos, como hotéis, pousadas e motéis, que se concentram mais em hospedar clientes do que em outros serviços, embora eles geralmente forneçam refeições; bares, que são principalmente estabelecimentos que servem álcool; e restaurantes e tabernas, que servem comida e bebida.
A principal provisão que os bares oferecem  |||   é  |||  álcool

Id: 3563
Sentenca: De acordo com a Lei de 1830, qualquer chefe de família que pagasse taxas poderia aplicar, com um pagamento único de duas guinéus (hoje em dia quase hoje igual a 168 libras), vender cerveja ou cidra em sua casa (geralmente o salão da frente) e até mesmo preparar cerveja próprio em suas instalações.
O valor moderno aproximado de duas guinéus em 1830  |||   é  |||  168 libras

Id: 3566
Sentenca: No século 20, o salão, ou lounge bar, havia se tornado uma sala de classe média [citação necessária] - tapetes no chão, almofadas nos assentos e um centavo ou dois nos preços, [citação necessária] enquanto o público o bar, ou a sala de torneiras, continuava na classe trabalhadora com tábuas nuas, às vezes com serragem para absorver cuspir e derrames (conhecidos como "cuspir e serragem"), bancos duros e cerveja barata.
O outro nome para o lounge bar  |||   é  |||  salão

Id: 3568
Sentenca: Um preço mais alto foi pago pela cerveja no confortável e ninguém podia olhar e ver os bebedores.
O outro nome para a sala de fumaça  |||   é  |||  confortável

Id: 3572
Sentenca: Uma torneira de cervejaria é a saída mais próxima para as cervejas de uma cervejaria.
A saída mais próxima das cervejas de uma cervejaria  |||   é  |||  Uma torneira de cervejaria

Id: 3574
Sentenca: O pai de William Shakespeare, John Shakespeare, era um desses inspetores.
O primeiro nome do pai de william shakespeare  |||   era  |||  John

Id: 3576
Sentenca: O pai de William Shakespeare, John Shakespeare, era um desses inspetores.
A profissão de john shakespeare  |||   era  |||  inspetores

Id: 3579
Sentenca: Esses pubs receberam o nome de John Manners, marquês de Granby, filho de John Manners, terceiro duque de Rutland e general do exército britânico do século XVIII.
O posto militar do 3º duque de rutland  |||   era  |||  geral

Id: 3586
Sentenca: A CAMRA mantém um "Inventário Nacional" de notabilidade histórica e de bares arquitetônicos e decorativos.
Camra  |||   mantém  |||  um inventário nacional de bares notáveis

Id: 3587
Sentenca: A CAMRA mantém um "Inventário Nacional" de notabilidade histórica e de bares arquitetônicos e decorativos.
Camra  |||   mantém  |||  um inventário nacional de bares notáveis

Id: 3589
Sentenca: O pub mais alto do Reino Unido é o Tan Hill Inn, Yorkshire, a 528 m acima do nível do mar.
O mais alto acima do nível do mar  |||   é  |||  o Tan Hill Inn

Id: 3594
Sentenca: O Fitzroy Tavern é um pub situado na 16 Charlotte Street, no distrito de Fitzrovia, ao qual dá nome.
O endereço da the fitzroy tavern  |||   é  |||  16 Charlotte Street

Id: 3596
Sentenca: Foi mencionado por Charles Dickens, tornou-se uma Lyons Corner House e agora é um banco cooperativo.
O status atual do pub angel  |||   é  |||  um banco cooperativo

Id: 3600
Sentenca: Em irlandês, um pub é chamado de ensinar tábhairne ("taberna") ou ensinar óil ("bebedeira").
O termo irlandês nativo para a atmosfera de um pub  |||   é  |||  craic

Id: 3602
Sentenca: O proprietário, inquilino ou gerente (licenciado) de um pub é conhecido como "senhorio de pub".
O termo adequado para o licenciado do pub  |||   é  |||  senhorio de pub

Id: 3606
Sentenca: Um "mecanismo de cerveja" é um dispositivo para bombear cerveja, originalmente operado manualmente e normalmente usado para distribuir cerveja de um barril ou recipiente no porão ou adega de um pub.
A função de um " motor de cerveja "  |||   é  |||  distribuir cerveja de um barril ou recipiente no porão ou adega de um pub

Id: 3608
Sentenca: "Considerando que suas Majestades têm sido Graciosamente Agradecidas por conceder a patente de John Lofting, da London Merchant, um novo mecanismo inventado para extinção de incêndios, que disse que o Engine encontrou todo grande incentivo.
A profissão de william tillcar  |||   era  |||  torneiro

Id: 3610
Sentenca: Um "pub do país" por tradição é uma casa pública rural.
O outro nome de uma casa pública rural  |||   é  |||  pub do país

Id: 3617
Sentenca: Em outras línguas européias, palavras equivalentes a cristão são igualmente derivadas do grego, como Chrétien em francês e Cristiano em espanhol.
A palavra francesa para christian derivada do grego  |||   é  |||  Chrétien

Id: 3626
Sentenca: O equivalente hebraico de "nazarenos", Notzrim, ocorre no Talmude da Babilônia, e ainda é o termo hebraico israelense moderno para cristão.
Outro termo hebraico para nazarenos  |||   é  |||  Notzrim

Id: 3633
Sentenca: Onde existe uma distinção, Nasrani se refere a pessoas de uma cultura cristã e Masihi significa pessoas com fé religiosa em Jesus.
Nasrani  |||   refere  |||  a pessoas de uma cultura cristã

Id: 3634
Sentenca: Onde existe uma distinção, Nasrani se refere a pessoas de uma cultura cristã e Masihi significa pessoas com fé religiosa em Jesus.
Nasrani  |||   refere  |||  a pessoas de uma cultura cristã

Id: 3637
Sentenca: A palavra persa mais comum é Masīhī (مسیحی), do árabe.
A palavra persa mais comum para cristão  |||   é  |||  Masīhī

Id: 3639
Sentenca: Outras palavras são Nasrānī (نصرانی), do siríaco para "nazareno" e Tarsā (ترسا), da palavra do persa médio Tarsāg, também significa "cristão", derivado de alcatrão, que significa "medo, respeito".
A palavra siríaca para nazareno  |||   é  |||  Nasrānī

Id: 3641
Sentenca: Outras palavras são Nasrānī (نصرانی), do siríaco para "nazareno" e Tarsā (ترسا), da palavra do persa médio Tarsāg, também significa "cristão", derivado de alcatrão, que significa "medo, respeito".
A palavra da pérsia média para cristão  |||   é  |||  Tarsā

Id: 3652
Sentenca: A palavra em chinês é 基督徒 (pinyin: jīdū tú), literalmente "seguidor de Cristo".
A palavra em chinês para cristão  |||   é  |||  基督徒 (pinyin: jīdū tú)

Id: 3654
Sentenca: Os dois caracteres agora pronunciados Jīdū em chinês mandarim eram originalmente pronunciados Ki-To em cantonês como representação do latim "Cristo".
A pronúncia original do jīdū  |||   era  |||  Ki-To em cantonês

Id: 3656
Sentenca: O coreano ainda usa 도 도, Kidok-kyo-do para "cristão", embora a forma grega Kurisudo 그리스도 tenha substituído o antigo Kidok sino-coreano, que se refere ao próprio Cristo.
Kidok sino-coreano  |||   refere  |||  ao próprio Jesus

Id: 3657
Sentenca: O coreano ainda usa 도 도, Kidok-kyo-do para "cristão", embora a forma grega Kurisudo 그리스도 tenha substituído o antigo Kidok sino-coreano, que se refere ao próprio Cristo.
Kidok sino-coreano  |||   refere  |||  ao próprio Jesus

Id: 3668
Sentenca: Desde o início do século XXI, o cristianismo tem aproximadamente 2,4 bilhões de adeptos.
Igreja católica romana  |||   tem  |||  mais membros

Id: 3669
Sentenca: Desde o início do século XXI, o cristianismo tem aproximadamente 2,4 bilhões de adeptos.
Igreja católica romana  |||   tem  |||  mais membros

Id: 3671
Sentenca: Em 1929, a empresa foi fundada pela primeira vez como American Record Corporation (ARC) e, em 1938, foi renomeada Columbia Recording Corporation, após a aquisição da ARC pela CBS.
O primeiro nome da sony music entertainment , inc  |||   foi  |||  American Record Corporation

Id: 3677
Sentenca: A CBS tinha apenas os direitos sobre o nome Columbia na América do Norte; portanto, o braço internacional fundado em 1961 e lançado em 1962 utilizou apenas o nome "CBS Records", com a Philips Records distribuindo o selo na Europa.
O nome da gravadora mexicana da cbs  |||   é  |||  Discos CBS

Id: 3680
Sentenca: Ele se juntou a L.A. Reid, que se tornou presidente e CEO da Epic Records.
L.a. reid  |||   tornou  |||  CEO da Epic Records

Id: 3681
Sentenca: Ele se juntou a L.A. Reid, que se tornou presidente e CEO da Epic Records.
L.a. reid  |||   tornou  |||  CEO da Epic Records

Id: 3690
Sentenca: A ABC vendeu sua divisão de discos para a MCA Records em 1979 e, em 1986, a empresa controladora da NBC, RCA, foi vendida para a General Electric, que depois vendeu todas as outras unidades da RCA, incluindo a divisão de discos (que foi comprada pela Ariola Records, mais tarde conhecida como BMG).
Rca  |||   vendeu  |||  em 1986

Id: 3691
Sentenca: A ABC vendeu sua divisão de discos para a MCA Records em 1979 e, em 1986, a empresa controladora da NBC, RCA, foi vendida para a General Electric, que depois vendeu todas as outras unidades da RCA, incluindo a divisão de discos (que foi comprada pela Ariola Records, mais tarde conhecida como BMG).
Rca  |||   vendeu  |||  em 1986 a NBC

Id: 3700
Sentenca: A cidade é dividida geográfica e culturalmente pelo rio North Canadian, que basicamente divide North Oklahoma City e South Oklahoma City.
North oklahoma city  |||   é  |||  mais urbano e elegante

Id: 3702
Sentenca: A densidade populacional era de 956,4 habitantes por milha quadrada (321,9 / km²).
A densidade da população por milha quadrada  |||   era  |||  956,4

Id: 3706
Sentenca: O tamanho médio da família era 2,47 e o tamanho médio da família era 3,11.
O tamanho médio das famílias  |||   é  |||  2,47

Id: 3708
Sentenca: O tamanho médio da família era 2,47 e o tamanho médio da família era 3,11.
O tamanho médio das famílias  |||   é  |||  3,11

Id: 3710
Sentenca: O tamanho médio da família era 2,47 e o tamanho médio da família era 3,11.
O segundo maior grupo demográfico para as famílias  |||   é  |||  não familiares

Id: 3712
Sentenca: A idade média foi de 34 anos.
A idade média das cidades de oklahoma em 2000  |||   foi  |||  34

Id: 3723
Sentenca: O Thunder é conhecido por vários apelidos, incluindo "OKC Thunder" e simplesmente "OKC", e seu mascote é Rumble the Bison.
Okc  |||   é  |||  um dos apelidos do Thunders

Id: 3726
Sentenca: Universidade Estadual de Oklahoma - Oklahoma City está localizada no "Furniture District" no Westside.
Universidade estadual de oklahoma  |||   localizada  |||  no distrito de Móveis

Id: 3727
Sentenca: Universidade Estadual de Oklahoma - Oklahoma City está localizada no "Furniture District" no Westside.
Universidade estadual de oklahoma  |||   localizada  |||  no distrito de Móveis

Id: 3733
Sentenca: Oklahoma City é o lar do maior distrito escolar do estado, as Escolas Públicas de Oklahoma City.
O maior distrito escolar de oklahoma  |||   é  |||  Escolas Públicas de Oklahoma City

Id: 3735
Sentenca: O Oklahoman é o principal jornal diário da cidade de Oklahoma e é o mais amplamente divulgado no estado.
O mais produzido no estado de oklahoma  |||   é  |||  O Oklahoman

Id: 3737
Sentenca: NewsOK.com é a presença online do Oklahoman.
O nome do site do oklahoman  |||   é  |||  NewsOK.com

Id: 3739
Sentenca: Além disso, há uma revista publicada pelo Back40 Design Group chamada The Edmond Outlook.
O nome da revista lifestyle  |||   é  |||  Slice Magazine

Id: 3741
Sentenca: A Rádio WKY de Oklahoma City foi a primeira estação de rádio a transmitir a oeste do rio Mississippi e a terceira estação de rádio nos Estados Unidos.
A terceira estação de rádio nos eua  |||   foi  |||  Rádio WKY

Id: 3746
Sentenca: Oklahoma City é servida por dois aeroportos principais, o Will Rogers World Airport e o muito menor Wiley Post Airport (aliás, os dois homenageados morreram no mesmo acidente de avião no Alasca) Will Rogers World Airport é o aeroporto comercial mais movimentado do estado, com mais de 3,6 milhões passageiros anualmente.
O mais movimentado  |||   é  |||  Will Rogers World Airport

Id: 3748
Sentenca: Cidade de Oklahoma é a capital e maior cidade do estado de Oklahoma.
A capital de oklahoma  |||   é  |||  Cidade de Oklahoma

Id: 3750
Sentenca: Cidade de Oklahoma é a capital e maior cidade do estado de Oklahoma.
A maior de oklahoma  |||   é  |||  Cidade de Oklahoma

Id: 3752
Sentenca: A cidade foi palco do bombardeio de 19 de abril de 1995 do Alfred P. Murrah Edifício Federal, no qual 168 pessoas morreram.
O nome do edifício envolvido no bombardeio  |||   era  |||  Alfred P. Murrah Edifício Federal

Id: 3754
Sentenca: No censo de 2000, a composição etária da cidade de Oklahoma era 25,5% abaixo dos 18 anos, 10,7% entre 18 e 24 anos, 30,8% entre 25 e 44, 21,5% entre 45 e 64 e 11,5% com 65 anos ou mais.
Fêmeas  |||   era  |||  proeminente naquele tempo

Id: 3756
Sentenca: Cidade de Oklahoma é a principal cidade da Área Estatística Metropolitana da Cidade de Oklahoma, no centro de Oklahoma, e é a maior área urbanizada do estado.
A maior área urbanizada de oklahoma  |||   é  |||  Cidade de Oklahoma

Id: 3758
Sentenca: O museu anteriormente abrigava o Hall da Fama da Fotografia Internacional (IPHF), que exibe fotografias e artefatos de uma grande coleção de câmeras e outros artefatos que preservam a história da fotografia.
O nome original do museu de ciências de oklahoma  |||   era  |||  Museu da Ciência e do Espaço Aéreo de Kirkpatrick em Omniplex

Id: 3760
Sentenca: O site também abriga o Instituto Memorial Nacional para a Prevenção do Terrorismo, um think tank não-partidário e sem fins lucrativos dedicado à prevenção do terrorismo.
O nome do memorial oklahoma cities  |||   é  |||  Memorial Nacional da Cidade de Oklahoma

Id: 3762
Sentenca: Oklahoma City é o lar de várias equipes de esportes profissionais, incluindo o Oklahoma City Trovão da National Basketball Association.
Trovão  |||   é  |||  de Oklahoma City

Id: 3764
Sentenca: A Arena de energia de Chesapeake, no centro da cidade, é a principal arena polivalente da cidade que abriga concertos, jogos de exibição da NHL e muitas das equipes esportivas profissionais da cidade.
O nome da arena do centro  |||   é  |||  Arena de energia de Chesapeake

Id: 3766
Sentenca: Em 2008, o Trovão de Oklahoma City se tornou o principal inquilino.
Trovão de oklahoma city  |||   tornou  |||  o principal inquilino da arena em 2008

Id: 3767
Sentenca: Em 2008, o Trovão de Oklahoma City se tornou o principal inquilino.
Trovão de oklahoma city  |||   tornou  |||  o principal inquilino da arena em 2008

Id: 3769
Sentenca: Localizado nas proximidades de Bricktown, o Estádio Chickasaw Bricktown é o lar do time de beisebol da cidade, o Dodgers.
O nome do parque da liga menor nas proximidades  |||   é  |||  Estádio Chickasaw Bricktown

Id: 3773
Sentenca: Oklahoma City também possui dois parques de diversões, o parque temático Cidade da fronteira e o parque aquático White Water Bay.
Cidade da fronteira  |||   é  |||  temático ocidental

Id: 3775
Sentenca: Draper do Lago Stanley é o maior e mais remoto lago da cidade.
O maior lago da cidade  |||   é  |||  Draper do Lago Stanley

Id: 3777
Sentenca: A Faculdade Comunitária de Oklahoma City, no sul de Oklahoma City, é a segunda maior faculdade comunitária do estado.
A segunda maior do estado  |||   é  |||  Faculdade Comunitária de Oklahoma City

Id: 3779
Sentenca: Existem numerosos jornais comunitários e internacionais localmente que atendem ao mosaico étnico da cidade; como The Black Chronicle, com sede na Zona leste, o OK VIETIMES e Oklahoma Chinese Times, localizado no distrito asiático, e várias publicações da comunidade hispânica.
A sede das crônicas negras  |||   é  |||  Zona leste

Id: 3781
Sentenca: O campus é o jornal estudantil da Oklahoma City University.
O nome do jornal do aluno  |||   é  |||  O campus

Id: 3783
Sentenca: A Base da Força Aérea de Funileiros, no sudeste da cidade de Oklahoma, é o maior depósito aéreo militar do país; uma importante instalação de manutenção e implantação da Marinha e da Força Aérea e a segunda maior instituição militar do estado (depois de Fort Sill, em Lawton).
O nome da maior base militar do país  |||   é  |||  Base da Força Aérea de Funileiros

Id: 3785
Sentenca: No distrito de MidTown, em Oklahoma City, próximo ao centro, fica o hospital mais antigo e maior do estado, o Hospital Santo Antônio e Centro Médico.
O maior e mais antigo hospital do estado  |||   é  |||  Hospital Santo Antônio e Centro Médico

Id: 3793
Sentenca: A maioria dos caçadores-coletores é nômade ou semi-nômade e vive em assentamentos temporários.
O estilo de vida dos caçadores-coletores  |||   é  |||  nômade ou semi-nômade

Id: 3796
Sentenca: O igualitarismo típico de caçadores e coletores humanos nunca é total, mas é impressionante quando visto em um contexto evolutivo.
O dominante em um grupo de chimpanzés  |||   é  |||  macho alfa

Id: 3800
Sentenca: O exemplo mais conhecido é o povo Aeta das Filipinas.
A taxa de sucesso das caçadoras aeta  |||   é  |||  31%

Id: 3802
Sentenca: No entanto, é verdade que em uma pequena minoria de casos, as mulheres caçam o mesmo tipo de pedreira que os homens, às vezes fazendo isso ao lado de homens.
A taxa de sucesso dos caçadores masculinos de aeta  |||   é  |||  17%

Id: 3806
Sentenca: A troca e o compartilhamento mútuos de recursos (isto é, carne adquirida com a caça) são importantes nos sistemas econômicos das sociedades de caçadores-coletores.
A base de uma economia de caça e coleta  |||   é  |||  economia de presentes

Id: 3810
Sentenca: Um desses grupos é o Pila Nguru (povo Spinifex) da Austrália Ocidental, cujo habitat no Grande Deserto de Victoria se mostrou inadequado para a agricultura européia (e até para o pastoralismo).
O nome do povo spinifex  |||   é  |||  Pila Nguru

Id: 3812
Sentenca: A maioria dos caçadores-coletores é nômade ou semi-nômade e vive em assentamentos temporários.
A capacidade de movimento dos caçadores-coletores  |||   é  |||  comunidades móveis

Id: 3821
Sentenca: O UNFPA iniciou suas operações em 1969 como Fundo das Nações Unidas para Atividades Populacionais (o nome foi alterado em 1987) sob a administração do Fundo das Nações Unidas para o Desenvolvimento.
O nome original do unfpa  |||   era  |||  Fundo das Nações Unidas para Atividades Populacionais

Id: 3824
Sentenca: Segundo o UNFPA, esses elementos promovem o direito à "saúde reprodutiva", que é a saúde física, mental e social em questões relacionadas à reprodução e ao sistema reprodutivo.
O terceiro elemento  |||   é  |||  social

Id: 3841
Sentenca: O presidente Bush negou financiamento ao UNFPA.
Poder executivo  |||   negou  |||  o financiamento do UNFPA

Id: 3842
Sentenca: O presidente Bush negou financiamento ao UNFPA.
Poder executivo  |||   negou  |||  o financiamento do UNFPA do governo

Id: 3848
Sentenca: Nos Estados Unidos, organizações sem fins lucrativos como Friends of UNFPA (anteriormente Americanos pelo UNFPA) trabalharam para compensar a perda de financiamento federal dos Estados Unidos, levantando doações privadas.
O nome anterior de amigos do unfpa  |||   era  |||  Americanos pelo UNFPA

Id: 3852
Sentenca: Em 25 de dezembro de 1991, após o colapso da União Soviética, a república foi renomeada Federação Russa, que permanece até hoje.
O nome oficial atual da rússia  |||   é  |||  Federação Russa

Id: 3856
Sentenca: Em 26 de dezembro de 1991, a URSS foi dissolvida pelo Soviético das Nacionalidades, que naquela época era a única casa em funcionamento do Soviete Supremo (a outra casa, Soviética da União, já havia perdido o quorum após a retirada de seu membros pelas repúblicas sindicais).
Soviético das nacionalidades  |||   foi  |||  responsável pela dissolução da URSS

Id: 3858
Sentenca: Em 25 de janeiro de 1918, a terceira reunião do Congresso Soviético de Toda a Rússia renomeou o estado não reconhecido de República Soviética da Rússia.
Congresso soviético de toda a rússia  |||   renomeou  |||  o estado República Soviética da Rússia

Id: 3859
Sentenca: Em 25 de janeiro de 1918, a terceira reunião do Congresso Soviético de Toda a Rússia renomeou o estado não reconhecido de República Soviética da Rússia.
Congresso soviético de toda a rússia  |||   renomeou  |||  o estado República Soviética da Rússia

Id: 3861
Sentenca: Durante a maior parte da existência da União Soviética, era comumente referido como "Rússia", embora tecnicamente "Rússia" fosse apenas uma república dentro da união maior - embora de longe a maior, mais poderosa e mais desenvolvida.
O nome comum da união soviética  |||   era  |||  Rússia

Id: 3864
Sentenca: Em 30 de dezembro de 1922, o Primeiro Congresso dos Sovietes da URSS aprovou o Tratado sobre a Criação da URSS, pelo qual a Rússia se uniu à República Socialista Soviética da Ucrânia, República Socialista Soviética da Bielorrússia e República Socialista Federal Soviética da Transcaucásia.
Primeiro congresso dos sovietes da urss  |||   aprovou  |||  o Tratado de Criação da URSS

Id: 3865
Sentenca: Em 30 de dezembro de 1922, o Primeiro Congresso dos Sovietes da URSS aprovou o Tratado sobre a Criação da URSS, pelo qual a Rússia se uniu à República Socialista Soviética da Ucrânia, República Socialista Soviética da Bielorrússia e República Socialista Federal Soviética da Transcaucásia.
Primeiro congresso dos sovietes da urss  |||   aprovou  |||  o Tratado de Criação da URSS

Id: 3875
Sentenca: 25 de outubro de 1917, imediatamente após o governo provisório russo, que governava a República Russa, foi derrubado durante a Revolução de Outubro.
O governo provisório russo  |||   foi derrubado  |||  durante a Revolução de Outubro

Id: 3876
Sentenca: 25 de outubro de 1917, imediatamente após o governo provisório russo, que governava a República Russa, foi derrubado durante a Revolução de Outubro.
O governo provisório russo  |||   foi derrubado  |||  durante a Revolução de Outubro

Id: 3877
Sentenca: O estado que ele governou, que não tinha um nome oficial, não seria reconhecido pelos países vizinhos por mais cinco meses.
O governo provisório russo  |||   governou  |||  a Rússia antes do governo soviético

Id: 3878
Sentenca: O estado que ele governou, que não tinha um nome oficial, não seria reconhecido pelos países vizinhos por mais cinco meses.
O governo provisório russo  |||   governou  |||  a Rússia antes do governo soviético

Id: 3880
Sentenca: Como Primeiro Secretário do Comitê Central do Partido Comunista, a autoridade de Nikita Khrushchev foi significativamente aprimorada pelo rebaixamento de Malenkov.
A posição de nikita khrushchev  |||   foi  |||  Primeiro Secretário do Comitê Central do Partido Comunista

Id: 3882
Sentenca: A Universal Studios Inc. (também conhecida como Universal Pictures) é um estúdio de cinema americano, de propriedade da Comcast através de sua subsidiária integral NBCUniversal, e é um dos estúdios de cinema "Big Six" de Hollywood.
O outro nome da universal studios inc.  |||   é  |||  Universal Pictures

Id: 3884
Sentenca: É o quarto maior estúdio de cinema do mundo, depois dos renomados estúdios franceses Gaumont Film Company e Pathé, e da dinamarquesa Nordisk Film.
A nacionalidade da pathé  |||   é  |||  franceses

Id: 3900
Sentenca: Muitos deles eram sobrinhos, resultando em Carl, Sr., sendo conhecido nos estúdios como "Tio Carl".
O apelido de carl laemmle , sr. na universal  |||   era  |||  Tio Carl

Id: 3902
Sentenca: Muitos deles eram sobrinhos, resultando em Carl, Sr., sendo conhecido nos estúdios como "Tio Carl".
William wyler  |||   era  |||  parente de Carl Laemmle

Id: 3910
Sentenca: Além de Abbott e Costello, o estúdio manteve o estúdio de desenho animado Walter Lantz, cujo produto foi lançado com a Universal- Filmes internacionais.
Abbott e costello meet frankenstein  |||   foi lançado  |||  em 1948

Id: 3911
Sentenca: Além de Abbott e Costello, o estúdio manteve o estúdio de desenho animado Walter Lantz, cujo produto foi lançado com a Universal- Filmes internacionais.
Abbott e costello meet frankenstein  |||   foi lançado  |||  em 1948 de Abbott e Costello

Id: 3915
Sentenca: Na esperança de construir um império de entretenimento em torno da Universal, a Seagram comprou a PolyGram em 1999 e outras propriedades de entretenimento, mas os lucros flutuantes característicos de Hollywood não substituíram o fluxo de renda confiável obtido com as ações anteriormente detidas na DuPont.
Polygram  |||   comprou  |||  em 1999

Id: 3916
Sentenca: Na esperança de construir um império de entretenimento em torno da Universal, a Seagram comprou a PolyGram em 1999 e outras propriedades de entretenimento, mas os lucros flutuantes característicos de Hollywood não substituíram o fluxo de renda confiável obtido com as ações anteriormente detidas na DuPont.
Polygram  |||   comprou  |||  em 1999 a Seagram

Id: 3919
Sentenca: Em junho de 2000, a Seagram foi vendida para a companhia de água e mídia francesa Vivendi, proprietária da StudioCanal; o conglomerado ficou conhecido como Vivendi Universal.
O orçamento do filme love actually  |||   foi  |||  US $ 40 milhões

Id: 3921
Sentenca: Posteriormente, a Universal Pictures adquiriu os direitos de distribuição nos Estados Unidos de vários filmes do StudioCanal, como Mulholland Drive (que recebeu uma indicação ao Oscar) e Brotherhood of the Wolf (que se tornou o segundo filme em francês de maior bilheteria nos Estados Unidos desde 1980).
Mulholland drive  |||   recebeu  |||  uma indicação ao Oscar

Id: 3922
Sentenca: Posteriormente, a Universal Pictures adquiriu os direitos de distribuição nos Estados Unidos de vários filmes do StudioCanal, como Mulholland Drive (que recebeu uma indicação ao Oscar) e Brotherhood of the Wolf (que se tornou o segundo filme em francês de maior bilheteria nos Estados Unidos desde 1980).
Mulholland drive  |||   recebeu  |||  uma indicação ao Oscar do StudioCanal

Id: 3934
Sentenca: Alexander Graham Bell (3 de março de 1847 - 2 de agosto de 1922) foi um cientista, inventor, engenheiro e inovador nascido na Escócia [N 3], que é creditado com a patente do primeiro telefone prático.
O nome completo de bell  |||   é  |||  Alexander Graham Bell

Id: 3940
Sentenca: Foi-lhe dito que o trigo tinha que ser retirado através de um processo trabalhoso e, aos 12 anos de idade, Bell construiu um dispositivo caseiro que combinava pás rotativas com conjuntos de pincéis de unha, criando uma máquina simples de remoção da casca que foi colocada em operação e usada constantemente por vários de anos.
A recompensa de bell por sua máquina de descascar  |||   foi  |||  pequena oficina

Id: 3947
Sentenca: Seu histórico escolar era indistinto, marcado pelo absenteísmo e notas sem brilho.
O assunto favorito de bell  |||   era  |||  biologia

Id: 3950
Sentenca: Mais indicativos de sua natureza lúdica, suas experiências convenceram os espectadores de que eles viram um "cachorro falante".
O nome do animal de estimação de bell  |||   era  |||  Trouve

Id: 3982
Sentenca: O acordo era que professor e aluno continuassem seu trabalho juntos, com sala e pensão gratuitas.
O nome do pai de georgie  |||   era  |||  Thomas Sanders

Id: 4000
Sentenca: Bell era um sujeito britânico durante toda a sua vida na Escócia e mais tarde no Canadá até 1882, quando se tornou um cidadão naturalizado dos Estados Unidos.
A nacionalidade original de bell  |||   era  |||  britânico

Id: 4010
Sentenca: Alexander Graham Bell (3 de março de 1847 - 2 de agosto de 1922) foi um cientista, inventor, engenheiro e inovador nascido na Escócia [N 3], que é creditado com a patente do primeiro Telefone prático.
A bell mais famosa por inventar  |||   é  |||  Telefone

Id: 4013
Sentenca: Várias pessoas influentes da época, incluindo Bell, viam a surdez como algo que deveria ser erradicado, e também acreditavam que, com recursos e esforços, poderiam ensinar os surdos a falar e evitar o uso da linguagem de sinais, possibilitando sua integração na sociedade em geral.
A única língua que muitos surdos tinham  |||   era  |||  assinatura

Id: 4014
Sentenca: Na Universidade de Boston, Bell foi "arrebatado" pela excitação gerada por muitos cientistas e inventores residentes na cidade.
A disciplina de bell  |||   era  |||  Fisiologia e Elocução Vocal

Id: 4036
Sentenca: Um provedor de caixa de correio é uma organização que fornece serviços para hospedar domínios de correio eletrônico com acesso ao armazenamento de caixas de correio.
O objetivo de um provedor de caixa de correio  |||   é  |||  Ele fornece servidores de email para enviar, receber, aceitar e armazenar email

Id: 4066
Sentenca: Os provedores de serviços da Internet em muitos países são legalmente obrigados (por exemplo, através da CALEA) nos EUA para permitir que os órgãos de fiscalização monitorem algumas ou todas as informações transmitidas pelo ISP.
O controverso n.s.a. programa usado nos eua  |||   é  |||  PRISMA

Id: 4075
Sentenca: Apesar de incorporar o termo "romance" - um termo normalmente associado à ficção - "romance gráfico" também se refere a não ficção e coleções de obras curtas.
O nome dado aos volumes de quadrinhos japoneses  |||   é  |||  tankōbon

Id: 4081
Sentenca: O termo francês para quadrinhos, bandes dessinées ("tira desenhada") enfatiza a justaposição de imagens desenhadas como um fator definidor, o que pode implicar na exclusão de quadrinhos até fotográficos.
O fator definitivo das bandas dessinées  |||   é  |||  imagens desenhadas

Id: 4095
Sentenca: Eisner descreveu o que chamou de "arte seqüencial" como "o arranjo de figuras, imagens e palavras para narrar uma história ou dramatizar uma idéia"; Scott McCloud definiu os quadrinhos "justapostos imagens pictóricas e outras em sequência deliberada, com o objetivo de transmitir informações e / ou produzir uma resposta estética no espectador", uma definição estritamente formal que destacava os quadrinhos de seus ornamentos históricos e culturais.
O nome do trabalho de waugh  |||   era  |||  Os Quadrinhos

Id: 4098
Sentenca: Santa Helena (/ ˌseɪnt həˈliːnə / SAYNT-hə-LEE-nə) é uma ilha tropical vulcânica no Oceano Atlântico Sul, a 4.000 quilômetros a leste do Rio de Janeiro e a 1.950 quilômetros a oeste do rio Cunene, que marca a fronteira entre a Namíbia e Angola no sudoeste da África.
A população da santa helena  |||   é  |||  4.255

Id: 4100
Sentenca: Santa Helena (/ ˌseɪnt həˈliːnə / SAYNT-hə-LEE-nə) é uma ilha tropical vulcânica no Oceano Atlântico Sul, a 4.000 quilômetros a leste do Rio de Janeiro e a 1.950 quilômetros a oeste do rio Cunene, que marca a fronteira entre a Namíbia e Angola no sudoeste da África.
O tamanho da ilha tropical de santa helena  |||   é  |||  16 por 8 quilômetros

Id: 4109
Sentenca: Problemas ecológicos, incluindo desmatamento, erosão do solo, vermes e secas, levaram o governador Isaac Pyke a sugerir em 1715 que a população fosse transferida para as Maurícias, mas isso não foi resolvido e a empresa continuou a subsidiar a comunidade por causa da localização estratégica da ilha.
O local sugerido para mudar a população também  |||   foi  |||  Maurícia

Id: 4125
Sentenca: O porto mais próximo do continente é o Namibe, no sul de Angola, e o aeroporto internacional mais próximo é o Aeroporto Quatro de Fevereiro, capital de Angola, Luanda; as conexões com a Cidade do Cabo, na África do Sul, são usadas para a maioria das necessidades de remessa, como o barco de correio que serve a ilha, o RMS St Helena.
O porto mais próximo de santa helena  |||   é  |||  Namibe

Id: 4127
Sentenca: O pássaro nacional de Santa Helena é a tarambola de Santa Helena, conhecida localmente como o pássaro wirebird.
O pássaro nacional de santa helena  |||   é  |||  a tarambola de Santa Helena

Id: 4152
Sentenca: O governo de Santa Helena produz moedas e cédulas próprias.
A moeda de santa helena  |||   é  |||  a libra de Santa Helena

Id: 4156
Sentenca: Ele foi encerrado em 25 de dezembro de 2012 para dar lugar a um novo serviço de FM de três canais, também financiado pelo governo de Santa Helena e administrado pela South Atlantic Media Services (antiga Corporação de Transmissão de Santa Helena (Garantia)).
O alcance da rádio santa helena em milhas  |||   foi  |||  62

Id: 4158
Sentenca: A Saint FM forneceu um serviço de rádio local para a ilha, que também estava disponível na Internet via rádio e retransmitido na Ilha da Ascensão.
A empresa irmã do rádio saint fm  |||   é  |||  St Helena Independent

Id: 4166
Sentenca: Atendendo a uma população de mais de 4.000, esse único link via satélite é considerado inadequado em termos de largura de banda.
O serviço de internet  |||   é  |||  Intelsat 707

Id: 4168
Sentenca: O serviço de banda larga ADSL é fornecido com velocidades máximas de até 1536 KBit / s a jusante e 512 KBit / s a montante oferecidos em níveis de contrato, desde lite £ 16 por mês a ouro + a £ 190 por mês.
A velocidade máxima do serviço de banda larga  |||   é  |||  1536 KBit / s a jusante e 512 KBit / s a montante

Id: 4170
Sentenca: O serviço de banda larga ADSL é fornecido com velocidades máximas de até 1536 KBit / s a jusante e 512 KBit / s a montante oferecidos em níveis de contrato, desde lite £ 16 por mês a ouro + a £ 190 por mês.
O preço mínimo do serviço de banda larga  |||   é  |||  £ 16 por mês

Id: 4172
Sentenca: O serviço de banda larga ADSL é fornecido com velocidades máximas de até 1536 KBit / s a jusante e 512 KBit / s a montante oferecidos em níveis de contrato, desde lite £ 16 por mês a ouro + a £ 190 por mês.
O preço do ouro do serviço de banda larga  |||   é  |||  £ 190 por mês

Id: 4175
Sentenca: A educação é gratuita e obrigatória entre 5 e 16 anos de idade.
O nome da escola secundária da ilha  |||   é  |||  Prince Andrew School

Id: 4182
Sentenca: Os governadores do século XVIII tentaram resolver os problemas da ilha implementando a plantação de árvores, melhorando fortificações, eliminando a corrupção, construindo um hospital, combatendo a negligência das plantações e dos animais, controlando o consumo de álcool e introduzindo reformas legais.
A residência oficial do governador  |||   é  |||  Casa da plantação

Id: 4199
Sentenca: A Rádio comunitária Saint FM assumiu os canais de rádio desocupados pela Saint FM e foi lançada em 10 de março de 2013.
Rádio comunitária saint fm  |||   assumiu  |||  os canais desocupados pela Saint FM

Id: 4200
Sentenca: A Rádio comunitária Saint FM assumiu os canais de rádio desocupados pela Saint FM e foi lançada em 10 de março de 2013.
Rádio comunitária saint fm  |||   assumiu  |||  os canais desocupados pela Saint FM

Id: 4222
Sentenca: Além das consoantes aspiradas e não aspiradas, há uma série de consoantes barrentas, como / b /.
A distinção real para o chinês wu  |||   é  |||  / p pʰ b /

Id: 4224
Sentenca: O grego anterior, representado pelo grego micênico, provavelmente teve uma parada aspirada velar labializada / kʷʰ /, que mais tarde se tornou labial, coronal ou velar, dependendo do dialeto e do ambiente fonético.
A representação para os três locais de articulação  |||   é  |||  / pʰ tʰ kʰ /

Id: 4226
Sentenca: O termo aspiração às vezes se refere à mudança sonora da desescalização, na qual uma consoante é lenitizada (enfraquecida) para se tornar uma parada glótica ou fricativa [ʔ h ɦ].
O outro termo para uma consoante enfraquecida  |||   é  |||  lenitizada

Id: 4242
Sentenca: O hidrogênio é um elemento químico com o símbolo químico H e o número atômico 1.
O símbolo químico de hidrogênios  |||   é  |||  H

Id: 4244
Sentenca: O hidrogênio é um elemento químico com o símbolo químico H e o número atômico 1.
O número atômico usado para o hidrogênio  |||   é  |||  1

Id: 4246
Sentenca: Com um peso atômico de 7000100794000000000 ♠ 1,00794 u, o hidrogênio é o elemento mais leve da tabela periódica.
O peso atômico do hidrogênio  |||   é  |||  7000100794000000000 ♠ 1,00794 u

Id: 4248
Sentenca: À temperatura e pressão padrão, o hidrogênio é um gás diatômico incolor, inodoro, insípido, atóxico, não metálico e altamente combustível, com a fórmula molecular H2.
A composição molecular do hidrogênio  |||   é  |||  H2

Id: 4262
Sentenca: No entanto, o termo 'próton' é às vezes usado de maneira vaga e metaforicamente para se referir ao hidrogênio catiônico ou carregado positivamente ligado a outras espécies dessa maneira e, como tal, é denotado "H +" sem nenhuma implicação de que prótons existam livremente como espécie.
Outro termo para um próton nu  |||   é  |||  H +

Id: 4278
Sentenca: O hidrogênio, como H atômico, é o elemento químico mais abundante no universo, constituindo 75% da matéria normal em massa e mais de 90% em número de átomos (a maior parte da massa do universo, porém, não está na forma de matéria do tipo elemento químico, mas postula-se que ocorra como formas de massa ainda não detectadas, como matéria escura e energia escura).
75%  |||   é  |||  hidrogênio

Id: 4280
Sentenca: O hidrogênio, como H atômico, é o elemento químico mais abundante no universo, constituindo 75% da matéria normal em massa e mais de 90% em número de átomos (a maior parte da massa do universo, porém, não está na forma de matéria do tipo elemento químico, mas postula-se que ocorra como formas de massa ainda não detectadas, como matéria escura e energia escura).
90%  |||   é  |||  hidrogênio

Id: 4282
Sentenca: A eletrólise da água é um método simples de produção de hidrogênio.
Uma maneira fácil de produzir hidrogênio  |||   é  |||  eletrólise da água

Id: 4299
Sentenca: O deutério (hidrogênio-2) é usado em aplicações de fissão nuclear como moderador para retardar nêutrons e em reações de fusão nuclear.
Deutério  |||   é usado  |||  na fissão nuclear

Id: 4300
Sentenca: O deutério (hidrogênio-2) é usado em aplicações de fissão nuclear como moderador para retardar nêutrons e em reações de fusão nuclear.
Deutério  |||   é usado  |||  na fissão nuclear

Id: 4319
Sentenca: O gás hidrogênio foi produzido artificialmente no início do século XVI, através da mistura de metais com ácidos.
A tradução grega do hidrogênio  |||   é  |||  ex-água

Id: 4346
Sentenca: Andreessen, líder da equipe Mosaic no Centro Nacional de Aplicações de Supercomputação (NCSA), logo fundou sua própria empresa, chamada Netscape, e lançou o Netscape Navigator, influenciado pelo Mosaic, em 1994, que rapidamente se tornou o navegador mais popular do mundo, respondendo por 90 % de todo o uso da Web no auge (consulte a participação de navegadores na Web).
Netscape navigator  |||   lançou  |||  em 1994

Id: 4347
Sentenca: Andreessen, líder da equipe Mosaic no Centro Nacional de Aplicações de Supercomputação (NCSA), logo fundou sua própria empresa, chamada Netscape, e lançou o Netscape Navigator, influenciado pelo Mosaic, em 1994, que rapidamente se tornou o navegador mais popular do mundo, respondendo por 90 % de todo o uso da Web no auge (consulte a participação de navegadores na Web).
Netscape navigator  |||   lançou  |||  em 1994

Id: 4355
Sentenca: O principal concorrente mais recente no mercado de navegadores é o cromada, lançado pela primeira vez em setembro de 2008.
O mais novo para entrar no campo  |||   é  |||  cromada

Id: 4357
Sentenca: O principal objetivo de um navegador da web é trazer recursos de informação para o usuário ("recuperação" ou "busca"), permitindo que eles visualizem as informações ("exibição", "renderização") e acessem outras informações ("navegação" , "seguindo links").
O principal uso de um navegador  |||   é  |||  trazer recursos de informação para o usuário

Id: 4359
Sentenca: Boston (pronuncia-se i / ˈbɒstən /) é a capital e maior cidade da Commonwealth of Massachusetts nos Estados Unidos.
A capital de massachusetts  |||   é  |||  Boston

Id: 4361
Sentenca: Boston (pronuncia-se i / ˈbɒstən /) é a capital e maior cidade da Commonwealth of Massachusetts nos Estados Unidos.
A população aproximada para 2014  |||   é  |||  655.884

Id: 4365
Sentenca: A cidade é a âncora econômica e cultural de uma área metropolitana substancialmente maior chamada Grande Boston, lar de 4,7 milhões de pessoas e a décima maior área estatística metropolitana do país.
A população estimada da grande boston  |||   é  |||  4,7 milhões de pessoas

Id: 4366
Sentenca: Boston (pronuncia-se i / ˈbɒstən /) é a capital e maior cidade da Commonwealth of Massachusetts nos Estados Unidos.
A capital e maior cidade do massachusetts  |||   é  |||  Boston

Id: 4369
Sentenca: Através da recuperação de terras e anexação municipal, Boston se expandiu além da península original.
O nome da península em que boston foi fundada  |||   é  |||  Península de Shawmut

Id: 4378
Sentenca: Na época em que Boston foi fretada como cidade, a população era de 46.226 habitantes, enquanto a área da cidade era de apenas 12 km2.
A população de boston em 1822  |||   era  |||  46.226

Id: 4383
Sentenca: O ponto mais alto de Boston é Bellevue Hill, a 100 m acima do nível do mar, e o ponto mais baixo é ao nível do mar.
A área total de boston  |||   é  |||  89,6 milhas quadradas

Id: 4387
Sentenca: Boston é cercada pela região "Grande Boston" e é contígua às cidades e vilas de Winthrop, Revere, Chelsea, Everett, Somerville, Cambridge, Newton, Brookline, Needham, Dedham, Cantão, Milton e Quincy.
O nome da região que circunda boston  |||   é  |||  Grande Boston

Id: 4398
Sentenca: O mês mais frio é janeiro, com uma média de 29,0 ° F (-1,7 ° C).
O mês mais frio de boston  |||   é  |||  janeiro

Id: 4400
Sentenca: A cidade tem uma média de 43,8 polegadas (1.110 mm) de precipitação por ano, com 43,8 polegadas (111 cm) de queda de neve por estação.
A queda média de neve por ano na cidade de boston  |||   é  |||  43,8 polegadas

Id: 4404
Sentenca: Boston tem um clima relativamente ensolarado para uma cidade costeira em sua latitude, com média de 2.600 horas de sol por ano.
A média de horas de sol por ano em boston  |||   é  |||  2.600

Id: 4406
Sentenca: Essa flutuação de pessoas é causada por centenas de milhares de residentes suburbanos que viajam à cidade para trabalho, educação, assistência médica e eventos especiais.
A densidade da população de boston  |||   é  |||  12.200 pessoas / milha quadrada

Id: 4408
Sentenca: Os descendentes de irlandeses formam o maior grupo étnico da cidade, representando 15,8% da população, seguidos pelos italianos, representando 8,3% da população.
15,8%  |||   é  |||  irlandesa

Id: 4410
Sentenca: Os descendentes de irlandeses formam o maior grupo étnico da cidade, representando 15,8% da população, seguidos pelos italianos, representando 8,3% da população.
8,3%  |||   é  |||  italiana

Id: 4412
Sentenca: A cidade tem uma população judaica considerável, com cerca de 25.000 judeus na cidade e 227.000 na área metropolitana de Boston; o número de congregações em Boston é estimado em 22.
O número total de congregações em boston  |||   é  |||  22

Id: 4423
Sentenca: A Tufts University, cujo campus principal fica ao norte da cidade em Somerville e Medford, localiza seu escola de medicina e odontologia em Chinatown, em Boston, no Tufts Medical Center, uma instituição médica acadêmica de 451 leitos que abriga um hospital de serviço completo para adultos e o Hospital Flutuante para Crianças.
A faculdade mais antiga das nações  |||   é  |||  Universidade de Harvard

Id: 4434
Sentenca: A baixa taxa de criminalidade de Boston desde os anos 90 foi creditada à colaboração do Departamento de Polícia de Boston com grupos de bairro e paróquias da igreja para impedir que os jovens se juntem a gangues, bem como ao envolvimento dos escritórios do procurador e do promotor público dos Estados Unidos.
A taxa de homicídios em boston em 1990  |||   foi  |||  26,5 por 100.000

Id: 4438
Sentenca: Boston também tem sua própria coleção de neologismos, conhecida como gíria de Boston.
O sotaque de boston conhecido como  |||   é  |||  Boston English

Id: 4447
Sentenca: O TD Garden, anteriormente chamado de FleetCenter e construído para substituir o antigo Boston Garden, já demolido, fica ao lado da North Station e é o lar de duas equipes da liga principal: o Boston Bruins da National Hockey League e o Boston Celtics do Associação Nacional de basquete.
O antigo nome do td gardens  |||   é  |||  FleetCenter

Id: 4449
Sentenca: O Boston Common, localizado próximo ao Distrito Financeiro e Beacon Hill, é o parque público mais antigo dos Estados Unidos.
O parque público mais antigo dos eua  |||   é  |||  Boston Common

Id: 4459
Sentenca: Além do governo da cidade, inúmeras comissões e autoridades estaduais - incluindo o Departamento de Conservação e Recreação de Massachusetts, a Comissão de Saúde Pública de Boston, a Autoridade de Recursos Hídricos de Massachusetts (MWRA) e a Autoridade Portuária de Massachusetts (Massport) - desempenham um papel no vida dos bostonianos.
A capital de massachusetts  |||   é  |||  Boston

Id: 4461
Sentenca: Além do governo da cidade, inúmeras comissões e autoridades estaduais - incluindo o Departamento de Conservação e Recreação de Massachusetts, a Comissão de Saúde Pública de Boston, a Autoridade de Recursos Hídricos de Massachusetts (MWRA) e a Autoridade Portuária de Massachusetts (Massport) - desempenham um papel no vida dos bostonianos.
O nome da autoridade portuária de massachusetts  |||   é  |||  Massport

Id: 4468
Sentenca: Boston é o maior mercado de transmissão na Nova Inglaterra, com o mercado de rádio sendo o 11º maior nos Estados Unidos.
O ranking nacional do mercado de rádio bostons  |||   é  |||  11º maior

Id: 4470
Sentenca: Boston é o maior mercado de transmissão na Nova Inglaterra, com o mercado de rádio sendo o 11º maior nos Estados Unidos.
O nome da estação de rádio boston  |||   é  |||  WZBC

Id: 4472
Sentenca: Boston é o maior mercado de transmissão na Nova Inglaterra, com o mercado de rádio sendo o 11º maior nos Estados Unidos.
O nome da estação de rádio de harvards  |||   é  |||  WHRB

Id: 4475
Sentenca: A cidade é servida por estações que representam todas as principais redes americanas, incluindo a WBZ-TV e sua estação irmã WSBK-TV (a antiga CBS O&O, a segunda afiliada da MyNetwork TV), a WCVB-TV (ABC), a WHDH (NBC), WFXT (Fox) e WLVI (The CW).
A estação irmã da wbz-tv  |||   é  |||  WSBK-TV

Id: 4477
Sentenca: A cidade é servida por estações que representam todas as principais redes americanas, incluindo a WBZ-TV e sua estação irmã WSBK-TV (a antiga CBS O&O, a segunda afiliada da MyNetwork TV), a WCVB-TV (ABC), a WHDH (NBC), WFXT (Fox) e WLVI (The CW).
A estação pbs da cidade  |||   é  |||  WGBH-TV

Id: 4487
Sentenca: O Aeroporto Logan, localizado em East Boston e operado pela Massachusetts Port Authority (Massport), é o principal aeroporto de Boston.
O nome do principal aeroporto de bostons  |||   é  |||  Aeroporto Logan

Id: 4489
Sentenca: O Aeroporto Logan, localizado em East Boston e operado pela Massachusetts Port Authority (Massport), é o principal aeroporto de Boston.
O norte do aeroporto de logan  |||   é  |||  Aeroporto Municipal de Beverly

Id: 4500
Sentenca: O sistema de metrô de Boston, a Massachusetts Bay Transportation Authority (MBTA - conhecida como "T"), opera o mais antigo sistema de transporte rápido subterrâneo das Américas e é o quarto sistema de trânsito rápido mais movimentado do país, com 105 km de pista em quatro linhas.
O nome do sistema de metrô bostons  |||   é  |||  MBTA

Id: 4502
Sentenca: Devido a fatores como a compactação da cidade e a grande população estudantil, 13% da população se desloca a pé, o que a torna a maior porcentagem de passageiros de pedestres no país, fora das principais cidades americanas.
O apelido de bostons  |||   é  |||  The Walking City

Id: 4516
Sentenca: Atualmente, os católicos compõem a maior comunidade religiosa de Boston e, desde o início do século 20, os irlandeses têm desempenhado um papel importante na política de Boston - figuras de destaque incluem Kennedys, Tip O'Neill e John F. Fitzgerald.
O maior grupo religioso de bostons hoje  |||   é  |||  católicos

Id: 4523
Sentenca: O mês mais quente é Julho, com temperatura média de 73,4 ° F (23,0 ° C).
O mês mais quente de boston  |||   é  |||  Julho

Id: 4531
Sentenca: Os descendentes de irlandeses formam o maior grupo étnico da cidade, constituindo 15,8% da população, seguido por Italianos, representando 8,3% da população.
O segundo maior grupo étnico da cidade  |||   é  |||  Italianos

Id: 4533
Sentenca: A Escola Latina de Boston, fundada em 1635, é a mais antiga escola pública dos EUA; Boston também opera a segunda escola pública mais antiga dos Estados Unidos e sua escola primária pública mais antiga.
A escola pública mais antiga dos eua  |||   é  |||  A Escola Latina de Boston

Id: 4543
Sentenca: O Ateneu de Boston (uma das bibliotecas independentes mais antigas dos Estados Unidos), o Museu Infantil de Boston, o Bull & Finch Pub (cujo prédio é conhecido pelo programa de televisão Cheers), o Museum of Science e o New England Aquarium estão dentro da cidade .
O ateneu de boston  |||   é  |||  uma das bibliotecas mais antigas dos EUA

Id: 4544
Sentenca: Capela do Rei, a primeira igreja anglicana da cidade, foi fundada em 1686 e convertida ao unitarismo em 1785.
A primeira igreja anglicana da cidade  |||   foi  |||  Capela do Rei

Id: 4546
Sentenca: O primeiro time de beisebol profissional de Boston foi o Meias vermelhas, um dos membros fundadores da Associação Nacional em 1871 e da Liga Nacional em 1876.
O nome do primeiro time de beisebol de bostons  |||   foi  |||  Meias vermelhas

Id: 4550
Sentenca: Um dos eventos esportivos mais conhecidos da cidade é uma maratona de Boston, a corrida de 42,2 km que é a maratona anual mais antiga do mundo, realizada no dia dos patriotas em abril.
A maratona de boston  |||   é  |||  um dos eventos esportivos mais famosos da cidade

Id: 4554
Sentenca: O Boston Medical Center, localizado no bairro South End, é o principal centro de ensino da Faculdade de Medicina da Universidade de Boston, bem como o maior centro de trauma na área de Boston; foi formado pela fusão do Hospital Universitário de Boston e do Hospital da cidade de Boston, que foi o primeiro hospital municipal nos Estados Unidos.
O nome do primeiro hospital municipal nos eua  |||   é  |||  Hospital da cidade de Boston

Id: 4557
Sentenca: A segunda geração do sistema, oficialmente chamada de Sistema de Navegação por Satélite BeiDou (BDS) e também conhecido como COMPASS ou BeiDou-2, será um sistema global de navegação por satélite composto por 35 satélites e está em construção a partir de janeiro de 2015 [atualização] .
O nome da segunda geração do bds  |||   é  |||  Sistema de Navegação por Satélite BeiDou

Id: 4560
Sentenca: O terceiro satélite, BeiDou-1C (um satélite de backup), foi colocado em órbita em 25 de maio de 2003.
O objetivo do lançamento do satélite beidou-1c  |||   foi  |||  um satélite de backup

Id: 4562
Sentenca: Em fevereiro de 2007, o quarto e último satélite do sistema BeiDou-1, BeiDou-1D (às vezes chamado BeiDou-2A, servindo como satélite de backup), foi enviado ao espaço.
O nome do quarto satélite beidou-1  |||   é  |||  BeiDou-1D

Id: 4565
Sentenca: Em abril de 2007, o primeiro satélite do BeiDou-2, o Compass-M1 (para validar frequências para a constelação do BeiDou-2), foi colocado com sucesso em sua órbita de trabalho.
O objetivo do satélite compass-m1  |||   é  |||  para validar frequências para a constelação do BeiDou-2

Id: 4570
Sentenca: A área que pode ser atendida é da longitude 70 ° E a 140 ° E e da latitude 5 ° N a 55 ° N. Uma frequência do sistema é 2491,75 MHz.
A frequência do sistema beidou-1  |||   é  |||  2491,75 MHz

Id: 4572
Sentenca: Com os terminais de usuário existentes, parece que a precisão calibrada é de 20m (100m, não calibrada).
A precisão calibrada do sistema beidou  |||   é  |||  20m

Id: 4574
Sentenca: Com os terminais de usuário existentes, parece que a precisão calibrada é de 20m (100m, não calibrada).
A precisão não calibrada do sistema beidou  |||   é  |||  100m

Id: 4576
Sentenca: O Compass-M1 é um satélite experimental lançado para teste e validação de sinais e para o registro de frequências em 14 de abril de 2007.
O objetivo do satélite compass-m1  |||   é  |||  para teste e validação de sinais e para o registro de frequências

Id: 4578
Sentenca: A órbita do Compass-M1 é quase circular, tem uma altitude de 21.150 km e uma inclinação de 55,5 graus.
A altitude do satélite compass-m1  |||   é  |||  21.150 km

Id: 4580
Sentenca: A órbita do Compass-M1 é quase circular, tem uma altitude de 21.150 km e uma inclinação de 55,5 graus.
A inclinação do satélite compass-m1  |||   é  |||  55,5 graus

Id: 4584
Sentenca: Esses componentes de sinal também são referidos como "I" e "Q".
O objetivo pretendido do componente " i "  |||   é  |||  provavelmente destinam-se ao serviço aberto

Id: 4586
Sentenca: Esses componentes de sinal também são referidos como "I" e "Q".
O objetivo pretendido do componente " q "  |||   é  |||  provavelmente se destinam ao serviço restrito

Id: 4591
Sentenca: Em fevereiro de 2007, o quarto e último satélite do sistema BeiDou-1, BeiDou-1D (às vezes chamado BeiDou-2A, servindo como um satélite de backup), foi enviado ao espaço.
O objetivo do satélite beidou-1d  |||   é  |||  servindo como um satélite de backup

Id: 4601
Sentenca: Kanon grego / grego antigo: κανών, Qanun árabe / قانون, hebraico kaneh / קנה, "reto"; uma regra, código, padrão ou medida; o significado raiz em todas essas línguas é "junco" (cf.
O termo grego para cânone  |||   é  |||  Kanon

Id: 4603
Sentenca: Kanon grego / grego antigo: κανών, Qanun árabe / قانون, hebraico kaneh / קנה, "reto"; uma regra, código, padrão ou medida; o significado raiz em todas essas línguas é "junco" (cf.
O termo hebraico para cânone  |||   é  |||  kaneh

Id: 4605
Sentenca: Kanon grego / grego antigo: κανών, Qanun árabe / قانون, hebraico kaneh / קנה, "reto"; uma regra, código, padrão ou medida; o significado raiz em todas essas línguas é "junco" (cf.
O termo árabe que significa cânone  |||   é  |||  Qanun

Id: 4606
Sentenca: Os cânones apostólicos ou cânones eclesiásticos dos mesmos santos apóstolos são uma coleção de decretos eclesiásticos antigos (oitenta e cinco no Oriente, cinquenta na Igreja Ocidental) sobre o governo e a disciplina da Igreja Cristã Primitiva, incorporada nas Constituições Apostólicas que são parte dos pais ante-nicenos No século IV, o Primeiro Concílio de Nicéia (325) chama os cânones de medidas disciplinares da Igreja: o termo cânon, κανὠν, significa em grego uma regra.
A definição grega de κανὠν  |||   é  |||  uma regra

Id: 4608
Sentenca: Na Igreja Católica, o direito canônico é o sistema de leis e princípios legais elaborado e imposto pelas autoridades hierárquicas da Igreja para regular sua organização e governo externos e ordenar e direcionar as atividades dos católicos em direção à missão da Igreja.
O nome da coleção de regras formais no catolicismo  |||   é  |||  direito canônico

Id: 4610
Sentenca: O material sujeito real dos cânones não é apenas de natureza doutrinária ou moral, mas abrange a condição humana.
O título oficial do papa  |||   é  |||  Sumo Pontífice

Id: 4612
Sentenca: Devido à sua natureza especializada, diplomas avançados em direito civil ou teologia são pré-requisitos normais para o estudo do direito canônico.
O termo latino para licenciado em direito canônico  |||   é  |||  Juris Canonici Licentiatus

Id: 4614
Sentenca: Como resultado, os tribunais eclesiásticos romanos tendem a seguir o estilo do direito romano da Europa continental com alguma variação, apresentando painéis colegiados de juízes e uma forma de processo investigativo, chamado "inquisitorial", do latim "inquirere", para inquirir.
O significado em inglês de inquirere  |||   é  |||  inquirir

Id: 4622
Sentenca: Direito canônico é o conjunto de leis e regulamentos elaborados pela autoridade eclesiástica (liderança da Igreja), para o governo de uma organização ou igreja cristã e de seus membros.
O nome das regras emitidas pelos chefes da igreja  |||   é  |||  Direito canônico

Id: 4624
Sentenca: Os Cânones Apostólicos ou Cânones eclesiásticos dos mesmos Santos Apóstolos são uma coleção de decretos eclesiásticos antigos (oitenta e cinco no Oriente, cinquenta na Igreja Ocidental) sobre o governo e a disciplina da Igreja Cristã Primitiva, incorporada nas Constituições Apostólicas que são parte dos pais ante-nicenos No século IV, o Primeiro Concílio de Nicéia (325) chama os cânones de medidas disciplinares da Igreja: o termo cânon, κανὠν, significa em grego uma regra.
Outro termo para cânones apostólicos  |||   é  |||  Cânones eclesiásticos

Id: 4627
Sentenca: O setor fornece os principais serviços de comunicação e, nesse processo, facilita a criação de empregos e a geração de renda.
Telecom  |||   fornece  |||  os principais serviços de comunicação

Id: 4628
Sentenca: O setor fornece os principais serviços de comunicação e, nesse processo, facilita a criação de empregos e a geração de renda.
Telecom  |||   fornece  |||  os principais serviços de comunicação

Id: 4630
Sentenca: O Serviço Postal da Somália (Correio da Somália) é o serviço postal nacional do Governo Federal da Somália.
O nome do serviço postal da somália  |||   é  |||  Correio da Somália

Id: 4632
Sentenca: O Serviço Postal da Somália (Correio da Somália) é o serviço postal nacional do Governo Federal da Somália.
O nome do serviço postal nacional da somália  |||   é  |||  Correio da Somália

Id: 4640
Sentenca: Além disso, a Somália possui várias redes de televisão privadas, incluindo a Horn Cable Television e a Universal TV.
A capital comercial de puntland  |||   é  |||  Bosaso

Id: 4643
Sentenca: Mogadíscio possuía a maior base de assinantes em todo o país e também era a sede dos maiores serviços de internet sem fio, entre os quais Dalkom (Wanaag HK), Orbit, Unitel e Webtel.
O outro nome da dalcom  |||   é  |||  Wanaag HK

Id: 4650
Sentenca: Além disso, a região da Somalilândia, no noroeste, possui uma estação de rádio operada pelo governo.
O antigo nome da rádio gaalkacyo  |||   é  |||  Rádio Somália Livre

Id: 4654
Sentenca: Catalão (/ ˈkætəlæn /; autonym: català [kətəˈla] ou [kataˈla]) é uma língua românica nomeada por suas origens na Catalunha, no nordeste da Espanha e em partes adjacentes da França.
O nome do catalão  |||   é  |||  Catalunha

Id: 4658
Sentenca: Segundo o Instituto de Estatística da Catalunha em 2008, a língua catalã é a segunda mais usada na Catalunha, depois do espanhol, como língua nativa ou autodefinida.
A segunda língua mais falada é a catalunha  |||   é  |||  catalão

Id: 4660
Sentenca: Segundo o Instituto de Estatística da Catalunha em 2008, a língua catalã é a segunda mais usada na Catalunha, depois do espanhol, como língua nativa ou autodefinida.
O idioma mais usado na catalunha  |||   é  |||  espanhol

Id: 4662
Sentenca: Segundo o Instituto de Estatística da Catalunha em 2008, a língua catalã é a segunda mais usada na Catalunha, depois do espanhol, como língua nativa ou autodefinida.
A designação de tipo de catalão na catalunha  |||   é  |||  nativa

Id: 4669
Sentenca: Em inglês, o termo referente a uma pessoa aparece pela primeira vez em meados do século 14 como Catelaner, seguido no século 15 como Catellain (do francês).
A fonte do idioma catelaner  |||   é  |||  inglês

Id: 4674
Sentenca: Na Baixa Idade Média, o catalão passou por uma era de ouro, atingindo um pico de maturidade e riqueza cultural.
A língua oficial da sicília até o século xv  |||   era  |||  catalão

Id: 4690
Sentenca: Desde a promulgação da constituição de 1993, várias políticas de andorranização foram aplicadas, como o ensino médio catalão.
A única língua de andorra  |||   é  |||  catalão

Id: 4692
Sentenca: Também existem atitudes diglósicas bem enraizadas contra os catalães na Comunidade Valenciana, Ibiza e, em menor grau, no restante das ilhas Baleares.
Outra expressão para atitudes bilíngues  |||   é  |||  atitudes diglósicas

Id: 4694
Sentenca: Segundo o Ethnologue, a semelhança lexical entre o catalão e outras línguas românicas é: 87% com o italiano; 85% com português; 80% com espanhol; 76% com Ladin; 75% com sardo; e 73% com romeno.
A semelhança entre catalão e italiano  |||   é  |||  87%

Id: 4697
Sentenca: Segundo o Ethnologue, a semelhança lexical entre o catalão e outras línguas românicas é: 87% com o italiano; 85% com português; 80% com espanhol; 76% com Ladin; 75% com sardo; e 73% com romeno.
A relação percentual de catalão para espanhol  |||   é  |||  80%

Id: 4699
Sentenca: Segundo o Ethnologue, a semelhança lexical entre o catalão e outras línguas românicas é: 87% com o italiano; 85% com português; 80% com espanhol; 76% com Ladin; 75% com sardo; e 73% com romeno.
A semelhança de relacionamentos com ladin  |||   é  |||  76%

Id: 4706
Sentenca: Esses territórios são às vezes chamados de Països Catalans (países catalães), uma denominação baseada na afinidade cultural e no patrimônio comum, que também teve uma interpretação política subsequente, mas nenhum status oficial.
A interpretação do termo  |||   é  |||  Várias interpretações

Id: 4708
Sentenca: Esses territórios são às vezes chamados de Països Catalans (países catalães), uma denominação baseada na afinidade cultural e no patrimônio comum, que também teve uma interpretação política subsequente, mas nenhum status oficial.
O termo para os países catalães  |||   é  |||  Països Catalans

Id: 4712
Sentenca: No centro da Catalunha, as vogais sem tensão reduzem-se para três: / a e ɛ /> [ə]; / o u /> [u]; / i / permanece distinto.
/ i /  |||   permanece  |||  distinta

Id: 4713
Sentenca: No centro da Catalunha, as vogais sem tensão reduzem-se para três: / a e ɛ /> [ə]; / o u /> [u]; / i / permanece distinto.
/ i /  |||   permanece  |||  distinta

Id: 4720
Sentenca: A inteligibilidade mútua entre dialetos é muito alta, com estimativas variando de 90% a 95%.
A porcentagem de inteligibilidade entre dialetos  |||   é  |||  90% a 95%

Id: 4723
Sentenca: O catalão é dividido em dois grandes blocos dialetais: o catalão oriental e o catalão ocidental.
A principal diferença entre os dois blocos  |||   é  |||  tratamento de a e e sem estresse

Id: 4725
Sentenca: No leste da Catalunha (exceto maiorquino), as vogais sem tensão reduzem-se para três: / a e ɛ /> [ə]; / o u /> [u]; / i / permanece distinto.
/ i /  |||   permanece  |||  distinta

Id: 4726
Sentenca: No leste da Catalunha (exceto maiorquino), as vogais sem tensão reduzem-se para três: / a e ɛ /> [ə]; / o u /> [u]; / i / permanece distinto.
/ i /  |||   permanece  |||  distinta

Id: 4754
Sentenca: Na inflexão de gênero, a característica mais notável é (em comparação com português, espanhol ou italiano), a perda do sufixo masculino típico -o. Assim, a alternância de -o / -a foi substituída por ø / -a. Existem apenas algumas exceções, como minso / minsa ("escasso").
O sufixo masculino usual  |||   é  |||  -o

Id: 4757
Sentenca: Como nas outras línguas românicas ocidentais, a principal expressão plural é o sufixo -s, que pode criar alternâncias morfológicas semelhantes às encontradas na inflexão de gênero, embora mais raramente.
A maneira usual de fazer um plural  |||   é  |||  sufixo -s

Id: 4763
Sentenca: A morfologia dos pronomes pessoais catalães é complexa, especialmente em formas não estressadas, que são numerosas (13 formas distintas, comparadas a 11 em espanhol ou 9 em italiano).
O número de pronomes pessoais em italiano  |||   é  |||  9

Id: 4767
Sentenca: Os verbos catalães são tradicionalmente divididos em três conjugações, com os temas das vogais -a-, -e-, -i-, os dois últimos sendo divididos em dois subtipos.
Segunda  |||   tem  |||  menos de 100 verbos

Id: 4768
Sentenca: Os verbos catalães são tradicionalmente divididos em três conjugações, com os temas das vogais -a-, -e-, -i-, os dois últimos sendo divididos em dois subtipos.
Segunda  |||   tem  |||  menos de 100 verbos

Id: 4781
Sentenca: No entanto, o elemento árabe em espanhol é geralmente muito mais prevalente.
A origem da palavra espanhola teja  |||   é  |||  Origem latina

Id: 4784
Sentenca: Catalão Central é considerada a pronúncia padrão do idioma.
A pronúncia padrão do catalão  |||   é  |||  Catalão Central

Id: 4786
Sentenca: Baleares também apresenta casos de / / / estressado.
O sistema de vogais do catalão  |||   é  |||  Latim vulgar

Id: 4811
Sentenca: O estoniano (eesti keel [ˈeːsti ˈkeːl] (ouça)) é a língua oficial da Estônia, falada nativamente por cerca de 1,1 milhão de pessoas na Estônia e dezenas de milhares em várias comunidades migrantes.
O idioma oficial da estônia  |||   é  |||  estoniano

Id: 4815
Sentenca: O livro era um manuscrito luterano, que nunca chegou ao leitor e foi destruído imediatamente após a publicação.
O destino do manuscrito luterano impresso em 1525  |||   foi  |||  destruído

Id: 4818
Sentenca: Diferentemente do alemão padrão, mas como o finlandês e o sueco (quando seguido de 'r'), Ä é pronunciado [æ], como no tapete inglês.
O outro idioma que usa o latim para o alfabeto  |||   é  |||  finlandês

Id: 4820
Sentenca: Os planejadores de idiomas da Estônia, como Ado Grenzstein (jornalista ativo na Estônia entre as décadas de 1870 e 1990) tentaram usar a formação ex nihilo, Urschöpfung; ou seja, eles criaram novas palavras do nada.
O outro termo para inventar palavras do nada  |||   é  |||  formação ex nihilo

Id: 4822
Sentenca: Origina Livoniae em Crônica de Henrique da Livônia contém nomes de lugares estonianos, palavras e fragmentos de frases.
Crônica de henrique da livônia  |||   contém  |||  as origens de Livoniae

Id: 4823
Sentenca: Origina Livoniae em Crônica de Henrique da Livônia contém nomes de lugares estonianos, palavras e fragmentos de frases.
Crônica de henrique da livônia  |||   contém  |||  as origens de Livoniae

Id: 4826
Sentenca: Seu aniversário em 14 de março é comemorado na Estônia como o Dia da Língua Mãe.
O outro nome dado para o aniversário de peterson  |||   é  |||  Dia da Língua Mãe

Id: 4828
Sentenca: O grupo norte consiste no keskmurre ou dialeto central que também é a base para o idioma padrão, o läänemurre ou dialeto ocidental, correspondendo aproximadamente a Läänemaa e Pärnumaa, o dialeto saare murre (ilhas) de Saaremaa e Hiiumaa e o idamurre ou dialeto oriental na costa noroeste do lago Peipsi.
O dialeto do lago peipsi  |||   é  |||  o idamurre ou dialeto oriental

Id: 4831
Sentenca: A ordem canônica das palavras é SVO (sujeito-verbo-objeto).
A forma tipológica do estoniano  |||   é  |||  transitório

Id: 4833
Sentenca: O papel é um material fino produzido pressionando as fibras úmidas da polpa de celulose derivadas da madeira, trapos ou gramíneas e secando-as em folhas flexíveis.
O uso comum do papel  |||   é  |||  escrita

Id: 4835
Sentenca: A indústria moderna de celulose e papel é global, com a China liderando sua produção e os Estados Unidos logo atrás.
China  |||   lidera  |||  na produção de papel

Id: 4836
Sentenca: A indústria moderna de celulose e papel é global, com a China liderando sua produção e os Estados Unidos logo atrás.
China  |||   lidera  |||  na produção de papel

Id: 4839
Sentenca: A indústria moderna de celulose e papel é global, com a China liderando sua produção e os Estados Unidos logo atrás.
O segundo maior produtor de papel  |||   é  |||  Estados Unidos

Id: 4842
Sentenca: A polpa também pode ser branqueada para produzir papel branco, mas isso consome 5% das fibras; processos de polpação química não são usados para fabricar papel feito de algodão, que já é 90% de celulose.
90%  |||   é  |||  celulose

Id: 4844
Sentenca: No processo TMP, a madeira é lascada e depois alimentada em grandes refinarias aquecidas a vapor, onde as lascas são espremidas e convertidas em fibras entre dois discos de aço.
O principal ingrediente no processo de groundwood  |||   é  |||  toras descascadas

Id: 4846
Sentenca: Na máquina de papel, o mais comum é o secador de latas aquecido a vapor.
O principal componente da secagem do papel  |||   é  |||  ar

Id: 4851
Sentenca: O papel de tamanho padrão maior é A0 (A zero), medindo um metro quadrado (aprox.
O maior tamanho de papel padrão  |||   é  |||  A0

Id: 4853
Sentenca: Os tamanhos comuns usados no escritório e na casa são A4 e A3 (A3 é o tamanho de duas folhas A4).
O papel  |||   é  |||  A3

Id: 4855
Sentenca: O papel para impressão é de cerca de 800 kg / m3 (50 lb / cu ft).
A densidade comum do papel de impressão  |||   é  |||  800 kg / m3

Id: 4857
Sentenca: As dioxinas são reconhecidas como poluentes ambientais persistentes, regulamentadas internacionalmente pela Convenção de Estocolmo sobre Poluentes Orgânicos Persistentes.
Convenção de estocolmo sobre poluentes orgânicos persistentes  |||   regula  |||  internacionalmente as dioxinas

Id: 4858
Sentenca: As dioxinas são reconhecidas como poluentes ambientais persistentes, regulamentadas internacionalmente pela Convenção de Estocolmo sobre Poluentes Orgânicos Persistentes.
Convenção de estocolmo sobre poluentes orgânicos persistentes  |||   regula  |||  internacionalmente as dioxinas

Id: 4860
Sentenca: O papel é um material fino produzido pela prensagem das fibras úmidas da polpa de celulose derivadas da madeira, trapos ou gramíneas, e as secagem em folhas flexíveis.
O último passo na produção de papel  |||   é  |||  secagem

Id: 4862
Sentenca: O papel neste momento não é revestido.
O tipo mais brilhante de papel revestido  |||   é  |||  Lustro

Id: 4865
Sentenca: O papel para impressão é de cerca de 800 kg / m3 (50 lb / cu ft).
A menor densidade de papel produzido  |||   é  |||  lenco de papel

Id: 4867
Sentenca: O esporte foi inventado no início dos anos 80 e patenteado por Foster, ex-executivo da Liga de Futebol dos Estados Unidos e da Liga Nacional de Futebol.
O ano inaugural da afl  |||   foi  |||  1987

Id: 4874
Sentenca: A temporada de 2015 começou durante a última semana de março e durou semanalmente até o final de agosto.
O nome do jogo do campeonato da afl  |||   é  |||  ArenaBowl

Id: 4876
Sentenca: A AFL jogou 22 temporadas de 1987 a 2008; questões internas fizeram com que a liga cancelasse sua temporada de 2009, embora o af2 tenha jogado.
O nome da liga de desenvolvimento da afl  |||   era  |||  af2

Id: 4878
Sentenca: Em 1985, a USFL havia interrompido as operações de futebol e ele começou a dedicar todo o seu tempo ao futebol de arena.
Liga de futebol dos estados unidos  |||   começou  |||  em 1982

Id: 4879
Sentenca: Em 1985, a USFL havia interrompido as operações de futebol e ele começou a dedicar todo o seu tempo ao futebol de arena.
Liga de futebol dos estados unidos  |||   começou  |||  em 1982 de futebol

Id: 4882
Sentenca: Em 1985, a USFL havia interrompido as operações de futebol e ele começou a dedicar todo o seu tempo ao futebol de arena.
O cargo de foster no chicago blitz  |||   era  |||  vice-presidente executivo

Id: 4884
Sentenca: Foster nomeou o lendário Darrel "Mouse" Davis, padrinho do "correr e atirar" e dos delitos profissionais modernos, como diretor executivo de operações de futebol.
O título de darrell davis na afl  |||   era  |||  diretor executivo de operações de futebol

Id: 4898
Sentenca: Algumas dessas equipes, incluindo Crush, Desperados, Kats e VooDoo, eram de propriedade do mesmo grupo que possuía as equipes da NFL em suas cidades-sede.
O nome da equipe da afl com sede em nova orleans  |||   era  |||  VooDoo

Id: 4901
Sentenca: As grandes esperanças para a AFL diminuíram quando o comissário interino Ed Policy anunciou sua renúncia, citando a obsolescência de sua posição na liga reformada.
O cargo da ed policy  |||   era  |||  comissário interino

Id: 4903
Sentenca: O ex-receptor de Pittsburgh Steelers, Lynn Swann, era um dos proprietários da equipe.
O antigo nome da tempestade de tampa bay  |||   era  |||  Gladiadores de Pittsburgh

Id: 4910
Sentenca: (Aparentemente, o último foi o caso, pois a organização não apresentava um time para a temporada de 2013 ou qualquer outro time também.)
O primeiro dia da temporada de 2015 da afl  |||   foi  |||  9 de março de 2012

Id: 4912
Sentenca: Essa franquia, o Las Vegas Outlaws, era originalmente para jogar em Las Vegas no MGM Grand Garden Arena em 2015, mas jogava seus jogos em casa no Thomas & Mack Center, casa anterior dos Las Vegas Sting e Las Vegas Gladiators.
O campo de origem original dos las vegas outlaws  |||   era  |||  MGM Grand Garden Arena

Id: 4917
Sentenca: No ArenaBowl XXIV, o Jacksonville Sharks, que venceu o jogo final da conferência quatro noites antes, viajou para o US Airways Center em Phoenix e derrotou o Arizona Rattlers 73–70.
San jose sabercats  |||   venceu  |||  o ArenaBowl XXI

Id: 4918
Sentenca: No ArenaBowl XXIV, o Jacksonville Sharks, que venceu o jogo final da conferência quatro noites antes, viajou para o US Airways Center em Phoenix e derrotou o Arizona Rattlers 73–70.
San jose sabercats  |||   venceu  |||  o ArenaBowl XXI

Id: 4930
Sentenca: Desde o início da temporada de 2004 até a temporada final da liga original em 2008, o atendimento médio foi superior a 12.000, com 12.392 em 2007.
A média de participação por jogo em 2007  |||   foi  |||  12.392

Id: 4934
Sentenca: Foster nomeou o lendário Darrel "Rato" Davis, padrinho do "correr e atirar" e dos delitos profissionais modernos, como diretor executivo de operações do futebol.
O apelido de darrell davis  |||   era  |||  Rato

Id: 4936
Sentenca: Embora o Drive tenha se mudado para Massachusetts na temporada de 1994, a AFL tinha várias outras equipes que considerou "dinastias", incluindo o Tampa Bay Tempestade (o único time que existe de alguma forma nas 28 estações disputadas), seu arqui-rival Orlando Predators, o agora extinto San Jose SaberCats da década atual e seus rivais Arizona Rattlers.
O nome da equipe da afl com sede em tampa bay  |||   é  |||  Tempestade

Id: 4944
Sentenca: Em 2014, a liga anunciou a concessão de uma nova franquia ao ex-líder do Mötley Crüe, Vince Neil, que anteriormente era sócio do Jacksonville Sharks.
O nome da equipe de las vegas de vince neil  |||   era  |||  Foras da lei

Id: 4947
Sentenca: O primeiro videogame baseado na AFL foi a Arena de Futebol para o C-64, lançada em 1988.
O primeiro videogame da arena football league  |||   foi  |||  Arena de Futebol

Id: 4949
Sentenca: Enquanto a música mais fácil de escutar era instrumental, criada por artistas relativamente desconhecidos e raramente comprada, o AC foi uma tentativa de criar um formato "leve" semelhante, escolhendo certas faixas (singles de sucesso e recortes de álbuns) de artistas populares.
Outro termo para estações de audição fácil  |||   era  |||  música bonita

Id: 4952
Sentenca: Nk, e "Forget You", de Cee Lo Green, apareceram no formato em 2011.
O nome da mixagem de " heaven " do dj sammy  |||   era  |||  Candlelight Mix

Id: 4955
Sentenca: Nos últimos anos, o formato Smooth Jazz foi renomeado para Smooth AC, como uma tentativa de atrair ouvintes mais jovens.
O nome do formato do jazz suave  |||   foi  |||  atrair ouvintes mais jovens

Id: 4967
Sentenca: A consolidação do formato "AC quente" contrastava com o quase-desaparecimento da maioria dos outros formatos de CA: A partir da crise econômica de 2005-2007 e eventual recessão, a maioria das estações optou pelo CHR mais baseado em gráficos, junto com os 40 principais e até formatos latinos.
Ac quente  |||   é  |||  viável

Id: 4971
Sentenca: O Urban AC é uma forma de música AC voltada para o público afro-americano adulto e, portanto, os artistas que são tocados nessas estações costumam ser negros, como Des'ree, cujo álbum I Ain't Movin 'era bastante popular entre tanto o público afro-americano quanto o público nacional mais amplo.
O alvo demográfico do rádio urban ac  |||   é  |||  afro-americano

Id: 4973
Sentenca: O Urban AC é uma forma de música AC voltada para o público afro-americano adulto e, portanto, os artistas que são tocados nessas estações costumam ser negros, como Des'ree, cujo álbum Eu não estou me movendo era muito popular entre os dois.
O nome do popular álbum lançado pela des'ree  |||   é  |||  Eu não estou me movendo

Id: 4975
Sentenca: Uma forma mais elaborada de AC urbano é o formato de oldies rítmicos, que se concentra principalmente em R&B "old school" e hits de soul das décadas de 1960 a 1990, incluindo hits da Motown e disco.
O público-alvo alvo do formato de músicas rítmicas  |||   é  |||  afro-americanos

Id: 4978
Sentenca: Desde 1560, no entanto, o edifício não é mais uma abadia nem uma catedral, tendo o status de Igreja da Inglaterra "Peculiar Real" - uma igreja responsável diretamente pelo soberano.
O nome original da abadia de westminster  |||   era  |||  Igreja Colegiada de São Pedro em Westminster

Id: 4980
Sentenca: A Abadia de Westminster, formalmente denominada Igreja Colegiada de São Pedro em Westminster, é uma grande igreja da abadia, principalmente gótica, na cidade de Westminster, Londres, localizada a oeste do Palácio de Westminster.
O nome formal da abadia de westminster  |||   é  |||  Igreja Colegiada de São Pedro em Westminster

Id: 4982
Sentenca: Desde 1560, no entanto, o edifício não é mais uma abadia nem uma catedral, tendo o status de Igreja da Inglaterra "Peculiar Real" - uma igreja responsável diretamente pelo soberano.
O status da abadia de westminster desde 1560  |||   é  |||  Igreja da Inglaterra "Peculiar Real"

Id: 4985
Sentenca: Segundo uma tradição relatada pela primeira vez por Sulcard em cerca de 1080, uma igreja foi fundada no local (então conhecida como Thorn Ey (Ilha Thorn)) no século VII, na época de Mellitus, um bispo de Londres.
A área anteriormente nomeada  |||   foi  |||  Thorn Ey (Ilha Thorn)

Id: 4987
Sentenca: Segundo uma tradição relatada pela primeira vez por Sulcard em cerca de 1080, uma igreja foi fundada no local (então conhecida como Thorn Ey (Ilha Thorn)) no século VII, na época de Mellitus, um bispo de Londres.
O significado de thorn ey  |||   é  |||  Ilha Thorn

Id: 4989
Sentenca: O edifício não foi concluído até 1090, mas foi consagrado em 28 de dezembro de 1065, apenas uma semana antes da morte de Edward, em 5 de janeiro de 1066.
A data da coroação da abadia  |||   foi  |||  28 de dezembro de 1065

Id: 5007
Sentenca: A cadeira do rei Eduardo (ou cadeira de São Eduardo), o trono no qual os soberanos ingleses e britânicos estavam sentados no momento da coroação, fica alojada na abadia e é usada em todas as coroações desde 1308.
O outro nome da cadeira do rei edward  |||   é  |||  Cadeira de St Edward

Id: 5035
Sentenca: [Citação necessário] Durante a recente conservação de Elizabeth I Efígie, um espartilho exclusivo datado de 1603 foi encontrado na figura e agora é exibido separadamente.
A efígie do visconde nelson vestindo  |||   é  |||  algumas de suas próprias roupas

Id: 5044
Sentenca: Ninguém foi enterrado lá até que Henrique III, intensamente dedicado ao culto do Confessor, reconstruiu a abadia em estilo gótico anglo-francês como um santuário para venerar o rei Eduardo, o Confessor, e como um cenário adequadamente real para o túmulo de Henrique, sob o mais alto gótico nave na Inglaterra.
A abadia dos reis normandos  |||   foi  |||  local da coroação

Id: 5047
Sentenca: A Cadeira do rei Eduardo, ou trono em que os soberanos ingleses e britânicos estavam sentados no momento da coroação, fica alojada na abadia e é usada em todas as coroações desde 1308.
O nome do trono usado para coroação  |||   é  |||  Cadeira do rei Eduardo

Id: 5058
Sentenca: Nanquim tem vários outros nomes, e alguns nomes históricos agora são usados como nomes de distritos da cidade, e entre eles está o nome Jiangning (江寧), cujo antigo personagem Jiang (江, Rio) é a parte anterior do nome Jiangsu e último caractere Ning (寧, forma simplificada Peace, Paz) é o nome abreviado de Nanjing.
A capital legal da república da china  |||   é  |||  Nanquim

Id: 5066
Sentenca: Supondo que uma família média de Nanjing tivesse cerca de 5,1 pessoas na época, a cidade tinha mais de 1,4 milhão de habitantes.
A população estimada de nanjing durante esse tempo  |||   é  |||  mais de 1,4 milhão de habitantes

Id: 5068
Sentenca: Acredita-se que Nanjing foi a maior cidade do mundo de 1358 a 1425, com uma população de 487.000 em 1400.
O número de pessoas em nanjing em 1400  |||   foi  |||  487.000

Id: 5073
Sentenca: Em 1940, um governo colaborador japonês conhecido como "Regime de Nanjing" ou "Governo Nacional Reorganizado da China" liderado por Wang Jingwei foi estabelecido em Nanjing como um rival do governo de Chiang Kai-shek em Chongqing.
O outro nome para o regime de nanjing  |||   era  |||  "Governo Nacional Reorganizado da China"

Id: 5076
Sentenca: O rio Yangtze, a jusante, flui de Jiujiang, Jiangxi, através de Anhui e Jiangsu, até o Mar do Leste, ao norte, para a bacia de drenagem do rio Yangtze, a bacia do rio Huai; A área ao redor de Nanjing é chamada de região de Hsiajiang (下江, rio a jusante), com Jianghuai (江淮) enfatizando a parte norte e Jiangzhe (江浙) enfatizando a parte sul.
O tamanho de nanjing , em milhas  |||   é  |||  2.548 milhas quadradas

Id: 5079
Sentenca: O rio Yangtze, a jusante, flui de Jiujiang, Jiangxi, através de Anhui e Jiangsu, até o Mar do Leste, ao norte, para a bacia de drenagem do rio Yangtze, a bacia do rio Huai; A área ao redor de Nanjing é chamada de região de Hsiajiang (下江, rio a jusante), com Jianghuai (江淮) enfatizando a parte norte e Jiangzhe (江浙) enfatizando a parte sul.
O nome da área em torno de nanjing  |||   é  |||  região de Hsiajiang (下江, rio a jusante)

Id: 5096
Sentenca: Atualmente, o nome completo do governo de Nanjing é "Governo Popular da Cidade de Nanjing" e a cidade está sujeita ao regime de partido único do CPC, com o Secretário do Comitê do CPC Nanjing como governador de fato da cidade e do prefeito como chefe executivo do governo que trabalha sob o secretário.
O nome completo do governo de nanjing  |||   é  |||  "Governo Popular da Cidade de Nanjing"

Id: 5101
Sentenca: As estatísticas em 2011 estimaram que a população total era de 8,11 milhões.
A população de nanjing em 2010  |||   era  |||  8,005 milhões

Id: 5103
Sentenca: As estatísticas em 2011 estimaram que a população total era de 8,11 milhões.
A população estimada de nanjing em 2011  |||   era  |||  8,11 milhões

Id: 5104
Sentenca: A taxa de natalidade foi de 8,86% e a taxa de mortalidade, de 6,88%.
A taxa de natalidade de nanjing  |||   foi  |||  8,86%

Id: 5111
Sentenca: A renda disponível do residente urbano médio era de 36.200 RMB, enquanto o o rendimento líquido médio de um residente rural foi de RMB 14.513.
O pib de nanjing em 2013  |||   foi  |||  801 bilhões de RMB

Id: 5113
Sentenca: A renda disponível do residente urbano médio era de 36.200 RMB, enquanto o o rendimento líquido médio de um residente rural foi de RMB 14.513.
O pib de nanjing por pessoa em 2013  |||   foi  |||  98.174 RMB (US $ 16041)

Id: 5115
Sentenca: Como na maioria das outras cidades chinesas, o transporte público é o modo de viagem dominante da maioria dos cidadãos.
O método de viagem mais popular para os cidadãos  |||   é  |||  transporte público

Id: 5122
Sentenca: A densidade total de cobertura rodoviária da cidade é de 112,56 quilômetros por cem quilômetros quadrados (181,15 mi / 100 mi quadrado).
A cobertura total da cidade com estradas , em milhas  |||   é  |||  100 mi

Id: 5125
Sentenca: A ponte era uma fonte de orgulho e um importante símbolo da China moderna, tendo sido construída e projetada pelos próprios chineses após pesquisas fracassadas de outras nações e a dependência e a rejeição da perícia soviética.
O simbolismo da ponte  |||   era  |||  símbolo da China moderna

Id: 5132
Sentenca: Nas dinastias Tang e Song, Nanjing era um lugar onde poetas reuniam e compunham poemas que lembram seu passado luxuoso; durante as dinastias Ming e Qing, a cidade era o centro oficial de exames imperiais (Jiangnan Examination Hall) da região de Jiangnan, agindo novamente como um centro onde diferentes pensamentos e opiniões convergiram e prosperaram.
O nome do centro de exames  |||   era  |||  Jiangnan Examination Hall

Id: 5134
Sentenca: A Província de Jiangsu Kun Opera é um dos melhores teatros de Kunqu, a mais antiga arte de palco da China.
O nome da arte mais antiga da china  |||   é  |||  Kunqu

Id: 5136
Sentenca: A Biblioteca de Nanjing, fundada em 1907, abriga mais de 10 milhões de volumes de materiais impressos e é a terceira maior biblioteca da China, depois da Biblioteca Nacional de Pequim e da Biblioteca de Xangai.
O ranking da biblioteca de nanjing na china  |||   é  |||  a terceira maior biblioteca da China

Id: 5138
Sentenca: A Biblioteca da Universidade de Nanjing é a segunda maior biblioteca universitária da China, depois da Biblioteca da Universidade de Pequim, e a quinta maior em todo o país, especialmente no número de coleções preciosas.
O nome da quinta maior biblioteca da china  |||   é  |||  Biblioteca da Universidade de Nanjing

Id: 5140
Sentenca: O Museu de Nanjing, anteriormente conhecido como Museu Central Nacional durante o período ROC, é o primeiro museu moderno e permanece como um dos principais museus da China, com 400.000 itens em sua coleção permanente.
O nome anterior do museu de nanjing  |||   é  |||  Museu Central Nacional

Id: 5142
Sentenca: O Teatro Capital, conhecido no passado, agora é um museu de teatro / cinema.
O objetivo atual do the capital theatre  |||   é  |||  um museu de teatro / cinema

Id: 5145
Sentenca: Na primavera, o rabanete tem um sabor muito suculento e doce.
O subúrbio do sul  |||   tem  |||  a mais longa história de cultivo de rabanete

Id: 5146
Sentenca: Na primavera, o rabanete tem um sabor muito suculento e doce.
O subúrbio do sul  |||   tem  |||  a mais longa história de cultivo de rabanete

Id: 5148
Sentenca: O rabanete também é um alimento típico que representa as pessoas de Nanjing, que se espalhou pelo boca a boca como um fato interessante por muitos anos na China.
O sabor do rabanete na primavera  |||   é  |||  muito suculento e doce

Id: 5150
Sentenca: Jiangsu Sainty, o clube de futebol atualmente na Super Liga Chinesa, é um inquilino de longo prazo do Centro Esportivo Olímpico de Nanjing.
O nome do clube de futebol em nanjing  |||   é  |||  Jiangsu Sainty

Id: 5152
Sentenca: Possivelmente o mais bem preservado deles é o conjunto do túmulo de Xiao Xiu (475-518), irmão do imperador Wu de Liang.
A melhor em termos de condição de preservação  |||   é  |||  o conjunto do túmulo de Xiao Xiu

Id: 5154
Sentenca: Além da muralha da cidade, outras estruturas famosas da era Ming na cidade incluíam o famoso Mausoléu de Ming Xiaoling e a Torre de Porcelana, embora essa última tenha sido destruída pelos Taipings no século 19, a fim de impedir uma facção hostil de usá-la para observar e bombardear a cidade ou por medo supersticioso de suas propriedades geomânticas.
O nome do famoso mausoléu em nanjing  |||   é  |||  Mausoléu de Ming Xiaoling

Id: 5156
Sentenca: Após a queda de Pequim nas forças rebeldes de Li Zicheng e depois na dinastia Qing liderada por Manchu na primavera de 1644, o príncipe Ming Zhu Yousong foi entronizado em Nanjing em junho de 1644 como o imperador Hongguang.
O título de zhu yousong  |||   era  |||  o imperador Hongguang

Id: 5163
Sentenca: Nanjing é a interseção de Rio Yangtze, uma artéria de transporte de água leste-oeste, e a ferrovia de Nanjing-Pequim, uma artéria de transporte terrestre sul-norte, daí o nome “porta do leste e oeste, garganta do sul e norte”.
A via navegável leste-oeste perto de nanjing  |||   é  |||  Rio Yangtze

Id: 5167
Sentenca: Como na maior parte do leste da China, a composição étnica de Nanjing é predominantemente a Nacionalidade Han (98,56%), com outras 50 nacionalidades minoritárias.
A esmagadora maioria étnica em nanjing  |||   é  |||  Nacionalidade Han

Id: 5169
Sentenca: Como na maior parte do leste da China, a composição étnica de Nanjing é predominantemente de nacionalidade Han (98,56%), com outras 50 nacionalidades minoritárias.
Nacionalidades hui  |||   é  |||  mais comum

Id: 5171
Sentenca: Como na maior parte do leste da China, a composição étnica de Nanjing é predominantemente de nacionalidade Han (98,56%), com outras 50 nacionalidades minoritárias.
O segundo grupo minoritário mais comum em nanjing  |||   é  |||  manchu

Id: 5175
Sentenca: Porto de Nanjing é o maior porto interior da China, com tonelagem anual de carga atingindo 191.970.000 t em 2012.
O maior porto interior da china  |||   é  |||  Porto de Nanjing

Id: 5181
Sentenca: A Ópera Kun na província de Jiangsu é um dos melhores teatros de Kunqu, a mais antiga arte de palco da China.
Ópera kun na província de jiangsu  |||   é  |||  um dos melhores teatros para Kunqu

Id: 5188
Sentenca: O Clube de Basquete Jiangsu Nangang é uma equipe competitiva que há muito tempo é um dos principais clubes que disputam o título na liga de nível superior da China, a CBA.
O nome do principal time de basquete de nanjing  |||   é  |||  Clube de Basquete Jiangsu Nangang

Id: 5190
Sentenca: O slogan dos Jogos Olímpicos da Juventude de 2014 foi “Compartilhe os jogos, compartilhe nossos sonhos”.
O tema dos jogos olímpicos da juventude de 2014  |||   foi  |||  “Compartilhe os jogos, compartilhe nossos sonhos”

Id: 5196
Sentenca: [nota 1] Com uma população de 140.634 (novembro de 2015), Berna é a quinta mais cidade populosa da Suíça.
A população da berna  |||   é  |||  140.634

Id: 5198
Sentenca: A língua oficial de Berna é o alemão (a variedade suíça de padrão), mas a principal língua falada é o dialeto alemão alemaico-alemão chamado alemão bernese.
O idioma oficial de berna  |||   é  |||  alemão

Id: 5200
Sentenca: A língua oficial de Berna é o alemão (a variedade suíça de padrão), mas a principal língua falada é o dialeto alemão alemaico-alemão chamado alemão bernese.
O idioma oficial de berna  |||   é  |||  alemão

Id: 5203
Sentenca: Na antiguidade, um oppidum celta ficava em Engehalbinsel (península), ao norte de Berna, fortificado desde o século II aC (período final de La Tène), considerado um dos doze oppidas dos Helvetii mencionados por César.
O nome do comprimido de zinco de berna  |||   é  |||  Brenodor

Id: 5207
Sentenca: Berna invadiu e conquistou Aargau em 1415 e Vaud em 1536, além de outros territórios menores; tornando-se assim a maior cidade-estado ao norte dos Alpes, no século 18, compreendendo a maior parte do que é hoje o cantão de Berna e o cantão de Vaud.
A maior cidade-estado ao norte dos alpes  |||   é  |||  Berna

Id: 5211
Sentenca: O local do antigo observatório em Berna é o ponto de origem do sistema de coordenadas CH1903 a 46 ° 57′08,66 ″ N 7 ° 26′22,50 ″ E / 46,9524056 ° N 7,4395833 ° E / 46,9524056; 7.4395833.
O ponto mais próximo da montanha mais alto de berna  |||   é  |||  Bantiger

Id: 5213
Sentenca: Berna é construída em terreno muito irregular.
Länggasse  |||   é  |||  mais alta , Matte ou Langgasse

Id: 5227
Sentenca: A maioria da população (em 2000 [atualização]) fala alemão (104.465 ou 81.2%) como sua primeira língua, o italiano é a segunda mais comum (5.062 ou 3.9%) e o francês é a terceira (4.671 ou 3.6%).
O principal idioma de berna  |||   é  |||  alemão

Id: 5229
Sentenca: A maioria da população (em 2000 [atualização]) fala alemão (104.465 ou 81.2%) como sua primeira língua, o italiano é a segunda mais comum (5.062 ou 3.9%) e o francês é a terceira (4.671 ou 3.6%).
O segundo idioma mais comum  |||   é  |||  italiano

Id: 5235
Sentenca: Em 2000 [atualização], havia 67.115 domicílios particulares no município e uma média de 1,8 pessoas por domicílio.
A média de pessoas por família em berna  |||   é  |||  1,8 pessoas

Id: 5237
Sentenca: O preço médio do apartamento em Berna foi de 99,4% da média nacional de 1116 CHF.
O preço médio para alugar um apartamento em berna  |||   foi  |||  1108,92 francos suíços

Id: 5238
Sentenca: A taxa de vacância para o município, em 2010 [atualização], foi de 0,45%.
A taxa de vacância de berna em 2010  |||   foi  |||  0,45%

Id: 5243
Sentenca: A estrutura do centro da cidade de Berna é em grande parte medieval e foi reconhecida pela UNESCO como Patrimônio Cultural da Humanidade.
O site mais famoso de berns  |||   é  |||  Zytglogge

Id: 5245
Sentenca: Também possui uma impressionante catedral gótica do século XV, o Münster e uma prefeitura do século XV.
O nome da catedral do século xv  |||   é  |||  Münster

Id: 5252
Sentenca: Algumas das mais notáveis da Cidade Velha incluem a Catedral, que foi iniciada em 1421 e é a catedral mais alta da Suíça, as torres Zytglogge e Käfigturm, que marcam duas expansões sucessivas da Cidade Velha, e a Igreja do Espírito Santo, uma delas.
A maior igreja reformada da suíça na suíça  |||   é  |||  Igreja do Espírito Santo

Id: 5262
Sentenca: O funicular de Marzilibahn é, com 106 m de comprimento, a segunda ferrovia pública mais curta da Europa, depois do funicular de Zagreb.
A segunda ferrovia pública mais curta da europa  |||   é  |||  Marzilibahn

Id: 5264
Sentenca: Berna também é servida pelo Aeroporto de Berna, localizado fora da cidade, perto da cidade de Belp.
O nome do aeroporto de berna  |||   é  |||  Aeroporto de Berna

Id: 5266
Sentenca: Berna também é servida pelo Aeroporto de Berna, localizado fora da cidade, perto da cidade de Belp.
O nome do aeroporto regional  |||   é  |||  Bern-Belp ou Belpmoos

Id: 5271
Sentenca: A língua oficial de Berna é o alemão (a variedade suíça de padrão), mas a principal língua falada é o dialeto alemanico suíço-alemão chamado Alemão bernese.
O principal idioma falado em berna  |||   é  |||  Alemão bernese

Id: 5274
Sentenca: Como resultado da descoberta da pastilha de zinco de Berna na década de 1980, agora é mais comum supor que a cidade recebeu o nome de um topônimo preexistente de origem celta, possivelmente * berna "fenda".
A suposição comum do nome de berna  |||   é  |||  um topônimo preexistente de origem celta, possivelmente * berna "fenda"

Id: 5278
Sentenca: O SC Berna é o principal time de hóquei no gelo de Berna que joga na Arena PostFinance.
O time principal da liga de hóquei de berna  |||   é  |||  SC Berna

Id: 5280
Sentenca: O funicular de Marzilibahn é, com 106 m de comprimento, a segunda ferrovia pública mais curta da Europa depois do Teleférico de Zagreb.
A ferrovia pública mais curta da europa  |||   é  |||  Teleférico de Zagreb

Id: 5282
Sentenca: Embora alguns dos primeiros defensores do horário de verão visassem reduzir o uso noturno de iluminação incandescente, que costumava ser o uso primário de eletricidade, os padrões modernos de uso de aquecimento e refrigeração diferem muito e a pesquisa sobre como o horário de verão afeta o uso de energia é limitada ou contraditória.
O principal atrativo da eletricidade  |||   era  |||  iluminação incandescente

Id: 5285
Sentenca: A Rússia e alguns outros países esperaram até o próximo ano e os Estados Unidos adotaram em 1918.
A palavra em alemão para horário de verão  |||   é  |||  Sommerzeit

Id: 5291
Sentenca: Se esse efeito existir, é muito menor que a redução geral de mortes no trânsito.
A abreviação de single / double summer time  |||   é  |||  SDST

Id: 5294
Sentenca: ("Embora o horário de verão seja considerado correto, é comum usar o horário de verão (com um" s ").")
Horário de verão  |||   é  |||  mais comum em publicações impressas

Id: 5296
Sentenca: Alguns países observam isso apenas em algumas regiões; por exemplo, sul do brasil observa, enquanto o Brasil equatorial não.
Sul do brasil  |||   observa  |||  o horário de verão

Id: 5297
Sentenca: Alguns países observam isso apenas em algumas regiões; por exemplo, sul do brasil observa, enquanto o Brasil equatorial não.
Sul do brasil  |||   observa  |||  o horário de verão do Brasil

Id: 5303
Sentenca: O Instituto Real de Arquitetos Britânicos (RIBA) é um órgão profissional para arquitetos principalmente no Reino Unido, mas também internacionalmente, fundado para o avanço da arquitetura sob sua carta concedida em 1837 e Carta Suplementar concedida em 1971.
O objetivo da riba  |||   é  |||  o avanço da arquitetura

Id: 5305
Sentenca: A Carta original de 1837 estabeleceu o objetivo do Instituto Real: '... o avanço geral da arquitetura civil e promover e facilitar a aquisição do conhecimento das várias artes e ciências ligadas a ela ...'
O objetivo central do instituto real  |||   era  |||  o avanço geral da arquitetura civil

Id: 5309
Sentenca: Sob acordos feitos em 2011, os critérios de validação são mantidos conjuntamente pelo RIBA e pelo Conselho de Registro de Arquitetos, mas, diferentemente do ARB, o RIBA também valida cursos fora do Reino Unido.
A função dos painéis de visitas do royal institute  |||   é  |||  avaliar os cursos quanto à isenção dos exames de arquitetura da RIBA

Id: 5311
Sentenca: O RIBA é baseado em 66 Portland Place, Londres - um edifício listado como Grau II * dos anos 30, projetado pelo arquiteto George Gray Wornum, com esculturas de Edward Bainbridge Copnall e James Woodford.
O endereço do royal institute of british architects  |||   é  |||  66 Portland Place

Id: 5313
Sentenca: A RIBA Enterprises é o braço comercial da RIBA, com sede em Newcastle upon Tyne, sede na 15 Bonhill Street, em Londres, e escritório em Newark.
O nome da operação comercial do royal institute  |||   é  |||  RIBA Enterprises

Id: 5316
Sentenca: A biblioteca permaneceu aberta durante a Segunda Guerra Mundial e foi capaz de abrigar os arquivos do arquiteto modernista Adolf Loos durante a guerra.
O primeiro endereço da biblioteca riba  |||   foi  |||  Rua 9 Conduit

Id: 5320
Sentenca: O desenho da medalha de leões micênicos do Instituto e o lema 'Usui civium, decori urbium' foi atribuído a Thomas Leverton Donaldson, que era secretária honorária até 1839.
O papel de donaldson no royal institute  |||   foi  |||  secretária honorária

Id: 5322
Sentenca: A mudança de nome para "Conselho de Arquitetos" foi uma das propostas que mais tarde foram promulgadas na Lei de Subsídios à Habitação, Construção e Regeneração de 1996 e reencenadas como Lei de Arquitetos de 1997; outra foi a abolição do Conselho de Educação Arquitetônica da ARCUK.
O novo nome dado ao arcuk nos anos 90  |||   foi  |||  Conselho de Arquitetos

Id: 5324
Sentenca: Agora, com mais de quatro milhões de itens, é uma das três maiores bibliotecas de arquitetura do mundo e a maior da Europa.
O outro nome da biblioteca do instituto real  |||   é  |||  Biblioteca Arquitetônica Britânica

Id: 5327
Sentenca: O arquivista dos Estados Unidos é o principal oficial que supervisiona a operação da Administração Nacional de Arquivos e Registros.
O funcionário que supervisiona a operação da nara  |||   é  |||  O arquivista

Id: 5328
Sentenca: O Escritório do Registro Federal publica o Registro Federal, o Código de Regulamentos Federais e o Estatuto Geral dos Estados Unidos, entre outros.
O escritório do registro federal  |||   publica  |||  o Registro Federal

Id: 5329
Sentenca: O Escritório do Registro Federal publica o Registro Federal, o Código de Regulamentos Federais e o Estatuto Geral dos Estados Unidos, entre outros.
O escritório do registro federal  |||   publica  |||  o Registro Federal

Id: 5333
Sentenca: O Escritório do Registro Federal publica o Registro Federal, o Código de Regulamentos Federais e o Estatuto Geral dos Estados Unidos, entre outros.
O escritório do registro federal  |||   publica  |||  o Código de Regulamentos Federais

Id: 5334
Sentenca: O Escritório do Registro Federal publica o Registro Federal, o Código de Regulamentos Federais e o Estatuto Geral dos Estados Unidos, entre outros.
O escritório do registro federal  |||   publica  |||  o Código de Regulamentos Federais

Id: 5351
Sentenca: Também abriga uma cópia da Carta Magna de 1297, confirmada por Edward I. Elas são exibidas ao público na câmara principal do Arquivo Nacional, chamada Rotunda das Cartas da Liberdade.
O nome informal do edifício do arquivo nacional  |||   é  |||  Arquivos I

Id: 5353
Sentenca: Também em 2009, os Arquivos Nacionais lançaram um fluxo de fotos no Flickr para compartilhar partes de suas propriedades fotográficas com o público em geral.
O objetivo do canal do national archive no youtube  |||   é  |||  mostrar filmes arquivados populares

Id: 5358
Sentenca: Algumas fontes afirmam que os portugueses fizeram o primeiro desembarque em 1520, quando o Lás Rafael, capitão de Ruy Vaz Pereira, pediu água em Tristan.
O nome do explorador que os avistou  |||   era  |||  Tristão da Cunha

Id: 5359
Sentenca: Depois de se juntar a Andrew Millet, três dos quatro homens morreram em 1812; no entanto, o sobrevivente entre os três colonos permanentes originais, Thomas Currie (ou Tommaso Corri) permaneceu como agricultor na ilha.
O nome do primeiro colono de longo prazo  |||   era  |||  Jonathan Lambert

Id: 5377
Sentenca: A Universidade do Kansas (KU) é uma universidade pública de pesquisa e a maior do estado americano do Kansas.
O ponto mais alto de lawrence  |||   é  |||  Mount Oread

Id: 5379
Sentenca: O local selecionado para a universidade era uma colina conhecida como Mount Oread, pertencente ao ex-governador do Kansas, Charles L. Robinson.
O corpo governante da ku  |||   era  |||  Conselho de Regentes

Id: 5382
Sentenca: A universidade é sede de vários museus, incluindo o Museu de História Natural da Universidade do Kansas e o Museu de Arte Spencer.
O nome de uma instituição de arte no campus da ku  |||   é  |||  o Museu de Arte Spencer

Id: 5390
Sentenca: A Escola de Jornalismo e Comunicação de Massa William Allen White é reconhecida por sua capacidade de preparar os alunos para trabalhar em uma variedade de mídias quando se formarem.
O nome completo da escola de jornalismo da ku  |||   é  |||  A Escola de Jornalismo e Comunicação de Massa William Allen White

Id: 5392
Sentenca: A Escola de Jornalismo e Comunicação de Massa William Allen White é reconhecida por sua capacidade de preparar os alunos para trabalhar em uma variedade de mídias quando se formarem.
O nome de uma revista publicada na ku  |||   é  |||  revista Jayplay

Id: 5394
Sentenca: O Centro Médico também oferece instrução de quatro anos no campus de Wichita e possui um campus da escola de medicina em Salina, Kansas, dedicado aos cuidados de saúde rural.
O foco do programa médico da localidade de salina  |||   é  |||  cuidados de saúde rural

Id: 5396
Sentenca: Cerca de 2.100 alunos frequentam o Edwards Campus, com idade média de 32 anos.
A idade média dos alunos no campus da ku em edwards  |||   é  |||  32

Id: 5399
Sentenca: O curso em casa para KU Cross Country é Rim Rock Farm.
O nome das equipes atléticas da ku  |||   é  |||  Kansas Jayhawks

Id: 5402
Sentenca: O Kansas também ganhou o Prêmio Copeland de 1981–82.
Noroeste  |||   ganhou  |||  os campeonatos de debate mais nacionais

Id: 5403
Sentenca: O Kansas também ganhou o Prêmio Copeland de 1981–82.
Noroeste  |||   ganhou  |||  os campeonatos de debate mais nacionais

Id: 5405
Sentenca: O jornal da escola da Universidade do Kansas é o University Daily Kansan, que ficou em primeiro lugar no Concurso Intercollegiate Writing da prestigiada competição William Randolph Hearst Writing Foundation, freqüentemente chamada de "Os Pulitzers do College Journalism" em 2007.
O nome do poeta que ganhou o prêmio nelson em 2006  |||   é  |||  Matthew Porubsky

Id: 5406
Sentenca: O University Daily Kansan opera fora da Escola de Jornalismo William Allen White da universidade e atinge uma audiência de pelo menos 30.000 leitores diários através de suas publicações impressas e on-line
O tamanho da audiência do daily kansan  |||   é  |||  pelo menos 30.000

Id: 5408
Sentenca: KJHK, o rádio do campus tem raízes em 1952 e é completamente administrado por estudantes.
O nome da estação operada pelos alunos da ku  |||   é  |||  KJHK

Id: 5410
Sentenca: A primeira união foi construída no campus em 1926 como um centro comunitário do campus.
O papel que o sindicato deveria servir  |||   foi  |||  centro comunitário do campus

Id: 5411
Sentenca: A KU Endowment foi fundada em 1891 como a primeira fundação da América para uma universidade pública.
O nome da fundação da universidade do kansas  |||   é  |||  KU Endowment

Id: 5417
Sentenca: No caso da África, um dos fatores para esse comportamento foi a instabilidade política e o fato de que novos governos frequentemente confiscaram corrupticamente o governo anterior.
Instabilidade política  |||   foi  |||  um dos fatores para esse comportamento na África

Id: 5424
Sentenca: Os Estados Unidos acusaram o governo de Manuel Noriega no Panamá de ser uma "narcocleptocracia", um governo corrupto que lucra com o comércio ilegal de drogas.
O primeiro nome de noriega  |||   é  |||  Manuel

Id: 5430
Sentenca: Mais recentemente, artigos de vários periódicos financeiros, principalmente a revista Forbes, apontaram Fidel Castro, secretário-geral da República de Cuba desde 1959, de provável beneficiário de até US $ 900 milhões, com base em "seu controle" do Estado.
O título oficial de fidel castro  |||   é  |||  secretário-geral da República de Cuba

Id: 5433
Sentenca: Para monitorar a implementação em nível nacional dos requisitos e princípios fornecidos nesses textos, foi criado um mecanismo de monitoramento - o Grupo de Estados Contra a Corrupção (também conhecido como GRECO) (francês: Groupe d'Etats contre la corrupção).
O nome do equivalente francês do greco  |||   é  |||  Groupe d'Etats contre la corrupção

Id: 5438
Sentenca: Um uso - o mais comum entre os lingüistas - refere-se a uma variedade de idioma que é uma característica de um grupo específico de falantes do idioma.
A definição comum de dialeto  |||   é  |||  uma variedade de idioma que é uma característica de um grupo específico de falantes do idioma

Id: 5440
Sentenca: O termo é aplicado com mais freqüência a padrões regionais de fala, mas um dialeto também pode ser definido por outros fatores, como classe social.
O termo dialeto mais frequentemente aplicado  |||   é  |||  padrões regionais de fala

Id: 5442
Sentenca: Por exemplo, a maioria das várias línguas românicas regionais da Itália, muitas vezes chamadas coloquialmente de "dialetos" italianos, na verdade não é derivada do italiano padrão moderno, mas evoluiu do latim vulgar separadamente e individualmente um do outro e independentemente do italiano padrão, muito antes da difusão de um idioma padronizado nacional em todo o que é hoje a Itália.
A outra definição do termo dialeto  |||   é  |||  um idioma socialmente subordinado a um idioma padrão regional ou nacional

Id: 5446
Sentenca: O critério mais comum e mais puramente lingüístico é o da inteligibilidade mútua: diz-se que duas variedades são dialetos da mesma língua se ser um falante de uma variedade confere conhecimento suficiente para entender e ser entendido por um falante da outra; caso contrário, eles são considerados idiomas diferentes.
A definição de inteligibilidade mútua  |||   é  |||  se ser um falante de uma variedade confere conhecimento suficiente para entender e ser entendido por um falante da outra

Id: 5450
Sentenca: Em muitas sociedades, no entanto, um dialeto específico, geralmente o socioleto da classe de elite, passa a ser identificado como a versão "padrão" ou "adequada" de uma língua por aqueles que procuram fazer uma distinção social, e é contrastada com outras variedades. . Como resultado disso, em alguns contextos, o termo "dialeto" refere-se especificamente a variedades com baixo status social.
Outro termo para variedades de idiomas  |||   é  |||  dialetos

Id: 5460
Sentenca: Um dialeto padrão (também conhecido como dialeto padronizado ou "Linguagem padrão") é um dialeto suportado por instituições.
Outro termo para um dialeto padrão ou padronizado  |||   é  |||  Linguagem padrão

Id: 5467
Sentenca: Oficialmente, os países do norte da África preferem dar preferência ao Literário Árabe e conduzir grande parte de sua vida política e religiosa (adesão ao Islã), e abstêm-se de declarar que a variedade específica de cada país é um idioma separado, porque o árabe literário é o litúrgico.
A linguagem litúrgica do islã  |||   é  |||  Literário Árabe

Id: 5469
Sentenca: Oficialmente, os países do norte da África preferem dar preferência ao árabe literário e conduzir grande parte de sua vida política e religiosa (adesão ao islamismo), e abstêm-se de declarar que a variedade específica de cada país é um idioma separado, porque o árabe literário é o litúrgico.
A religião dominante do norte da áfrica  |||   é  |||  islamismo

Id: 5471
Sentenca: O cantonês ainda é o idioma mais usado em Hong Kong, Macau e entre algumas comunidades chinesas no exterior, enquanto o Southern Min foi aceito em Taiwan como um idioma local importante junto com o mandarim.
O outro nome para o idioma yue  |||   é  |||  Cantonês

Id: 5503
Sentenca: O termo "música clássica" não apareceu até o início do século XIX, numa tentativa de canonizar distintamente o período de Johann Sebastian Bach a Beethoven como uma era de ouro.
A idade de johann sebastian bach para beethoven  |||   é  |||  era de ouro

Id: 5507
Sentenca: Orquestra Sinfônica é o meio mais conhecido para a música clássica e inclui membros das famílias de instrumentos de cordas, sopros, metais e percussão.
O meio mais conhecido para a música clássica  |||   é  |||  Orquestra Sinfônica

Id: 5515
Sentenca: A era de Renascimento foi de 1400 a 1600.
Renascimento  |||   era  |||  era de 1400 a 1600

Id: 5520
Sentenca: A canção artística (ou Mentiu) chegou à maturidade nesta época, assim como as escalas épicas da grande ópera, transcendidas no final pelo ciclo do anel de Richard Wagner.
O nome de uma canção de arte  |||   é  |||  Mentiu

Id: 5536
Sentenca: No século 7, o comerciante franco Samo, que apoiou os eslavos que combatiam seus governantes avar, tornou-se o governante do primeiro estado eslavo conhecido na Europa Central, que, no entanto, provavelmente não sobreviveu ao seu fundador e governante.
O estado eslavo mais antigo da europa central  |||   é  |||  Carantania

Id: 5552
Sentenca: O proto-eslavo, a suposta língua ancestral de todas as línguas eslavas, é um descendente do proto-indo-europeu comum, através de um estágio balto-eslavo, no qual desenvolveu numerosas isoglosses lexicais e morfofonológicas com as línguas bálticas.
O suposto ancestral de todas as línguas eslavas  |||   é  |||  proto-eslavo

Id: 5556
Sentenca: A correlação entre R1a1a [M17] e os falantes de línguas indo-européias, particularmente as da Europa Oriental (russo) e da Ásia Central e do Sul, foi observada no final dos anos 90.
A frequência do haplogrupo r1a nos sorbs  |||   é  |||  63,39%

Id: 5558
Sentenca: A correlação entre R1a1a [M17] e os falantes de línguas indo-européias, particularmente as da Europa Oriental (russo) e da Ásia Central e do Sul, foi observada no final dos anos 90.
A frequência do haplogroup r1a na polônia  |||   é  |||  56,4%

Id: 5560
Sentenca: A correlação entre R1a1a [M17] e os falantes de línguas indo-européias, particularmente as da Europa Oriental (russo) e da Ásia Central e do Sul, foi observada no final dos anos 90.
A frequência do haplogroup r1a na ucrânia  |||   é  |||  54%

Id: 5562
Sentenca: A correlação entre R1a1a [M17] e os falantes de línguas indo-européias, particularmente as da Europa Oriental (russo) e da Ásia Central e do Sul, foi observada no final dos anos 90.
A frequência do haplogroup r1a na rússia  |||   é  |||  52%

Id: 5570
Sentenca: As exceções são a Grécia, onde os eslavos de menor número espalhados por lá passaram a ser helenizados (auxiliados no tempo por mais gregos retornando à Grécia no século 9 e o papel da igreja e da administração) e a Romênia, onde os eslavos se estabeleceram a caminho dos dias atuais.
A região natal dos eslavos  |||   é  |||  Ucrânia

Id: 5585
Sentenca: Atualmente, o Cazaquistão tem a maior população minoritária eslava, sendo a maioria russos (ucranianos, bielorrussos e poloneses também estão presentes, mas em números muito menores).
A maior minoria eslava  |||   é  |||  russos

Id: 5595
Sentenca: A cidade, que é uma autoridade unitária, tem uma população estimada em 253.651.
A população estimada de southampton  |||   é  |||  253.651

Id: 5597
Sentenca: Essa área construída faz parte da área metropolitana conhecida como South Hampshire, também conhecida como Solent City, principalmente na mídia ao discutir mudanças organizacionais de governança local.
O outro nome para south hampshire  |||   é  |||  Solent City

Id: 5600
Sentenca: Essa área construída faz parte da área metropolitana conhecida como South Hampshire, também conhecida como Solent City, principalmente na mídia ao discutir mudanças organizacionais de governança local.
A população mínima estimada de south hampshire  |||   é  |||  1,5 milhão

Id: 5602
Sentenca: Eles foram considerados culpados e sumariamente executados fora do Bargate.
O primeiro nome do conde de cambridge  |||   era  |||  Richard

Id: 5607
Sentenca: Catherine McEwing é o atual e o 578º xerife.
O nome do 578º xerife de southampton  |||   é  |||  Catherine McEwing

Id: 5611
Sentenca: A geografia de Southampton é influenciada pelo mar e pelos rios.
Teste  |||   é  |||  excelente para a pesca de salmão

Id: 5613
Sentenca: O rio Itchen atravessa o meio da cidade e é ponte em vários lugares.
M27  |||   atravessa  |||  o River Test para o norte

Id: 5614
Sentenca: O rio Itchen atravessa o meio da cidade e é ponte em vários lugares.
M27  |||   atravessa  |||  o River Test para o norte

Id: 5616
Sentenca: Southampton é dividida em alas do conselho, subúrbios, círculos eleitorais, paróquias eclesiásticas e outras áreas menos formais.
O maior parque de southampton  |||   é  |||  Southampton Common

Id: 5627
Sentenca: O museu recebeu meio milhão de libras da Loteria Nacional, além de juros de vários investidores privados, e está orçado em 28 milhões de libras.
O nome do museu da aviação em southampton  |||   é  |||  Solent Sky

Id: 5629
Sentenca: O museu recebeu meio milhão de libras da Loteria Nacional, além de juros de vários investidores privados, e está orçado em 28 milhões de libras.
O orçamento impressionante do museu seacity  |||   é  |||  28 milhões de libras

Id: 5631
Sentenca: O maior teatro da cidade é o Mayflower Theatre, com capacidade para 2.300 pessoas (anteriormente conhecido como Gaumont), que, como o maior teatro do sul da Inglaterra fora de Londres, já recebeu espetáculos no West End, como Les Misérables, The Rocky Horror Show e Chitty Chitty Bang Bang, bem como visitas regulares da Ópera Nacional de Gales e do Ballet Nacional Inglês.
O antigo nome do mayflower theatre  |||   era  |||  o Gaumont

Id: 5637
Sentenca: A cidade também está bem prevista no rugby amador masculino e feminino, com várias equipes dentro e fora da cidade, a mais antiga delas é a Trojans RFC, que foi promovida à divisão London South West 2 em 2008/9.
A equipe de rugby mais antiga de southampton  |||   é  |||  Trojans RFC

Id: 5639
Sentenca: O edifício, localizado na Southern Road, foi inaugurado em 2011 e fica perto da estação ferroviária de Southampton Central.
Southampton central  |||   fica  |||  próxima ao prédio da polícia

Id: 5640
Sentenca: O edifício, localizado na Southern Road, foi inaugurado em 2011 e fica perto da estação ferroviária de Southampton Central.
Southampton central  |||   fica  |||  próxima ao prédio da polícia de trem

Id: 5643
Sentenca: A rodovia M3 liga a cidade a Londres e também, através de um link para a A34 (parte da rota européia E05) em Winchester, com Midlands e Norte.
M3  |||   liga  |||  Southampton a Londres

Id: 5644
Sentenca: A rodovia M3 liga a cidade a Londres e também, através de um link para a A34 (parte da rota européia E05) em Winchester, com Midlands e Norte.
M3  |||   liga  |||  Southampton a Londres

Id: 5646
Sentenca: Este último tem sede em Southampton, com suas marcas, incluindo Princess Cruises, P&O Cruises e Cunard Line.
Carnival corporation & plc  |||   tem  |||  sede em Southampton

Id: 5647
Sentenca: Este último tem sede em Southampton, com suas marcas, incluindo Princess Cruises, P&O Cruises e Cunard Line.
Carnival corporation & plc  |||   tem  |||  sede em Southampton de cruzeiros

Id: 5649
Sentenca: Em certas épocas do ano, o Queen Mary 2, o Queen Elizabeth e o Queen Victoria podem visitar Southampton ao mesmo tempo, em um evento comumente chamado 'Chegada das Três Rainhas'.
Queen mary 2  |||   tem  |||  um número em seu nome

Id: 5654
Sentenca: A área de Swaythling abriga a fábrica de montagem de Ford em Southampton, onde a maioria de seus modelos Transito é fabricada.
Transito  |||   fabrica  |||  em sua fábrica em Southampton

Id: 5655
Sentenca: A área de Swaythling abriga a fábrica de montagem de Ford em Southampton, onde a maioria de seus modelos Transito é fabricada.
Transito  |||   fabrica  |||  em sua fábrica em Southampton a Ford

Id: 5658
Sentenca: O maior centro de varejo de Southampton e o 35º no Reino Unido, é o Centro comercial WestQuay, inaugurado em setembro de 2000 e abriga grandes lojas de rua, incluindo John Lewis, Marks e Spencer.
O maior centro de varejo de southampton  |||   é  |||  Centro comercial WestQuay

Id: 5660
Sentenca: O maior teatro da cidade é o Teatro Mayflower, com capacidade para 2.300 pessoas (anteriormente conhecido como Gaumont), que, como o maior teatro do sul da Inglaterra nos arredores de Londres, já recebeu espetáculos no West End, como Les Misérables, The Rocky Horror Show e Chitty Chitty Bang Bang, bem como visitas regulares da Ópera Nacional de Gales e do Ballet Nacional Inglês.
O maior teatro de southampton  |||   é  |||  Teatro Mayflower

Id: 5668
Sentenca: A franquia local da ITV é a Meridiano, com sede em Whiteley, a cerca de 14 km da cidade.
O nome da divisão local da itv  |||   é  |||  Meridiano

Id: 5670
Sentenca: Em 2015, "The Saints" terminou em 7º na Premier League, sua maior final em 30 anos, após uma temporada marcante com o novo técnico Ronald Koeman.
O apelido do southampton football club  |||   é  |||  Os Santos

Id: 5680
Sentenca: Dois deles, um serviço de balsa de carro e um serviço rápido de ferry de catamarã, fornecem links para East Cowes e Cowes, respectivamente, na Ilha de Wight, e são operados pelo Funil vermelho.
Funil vermelho  |||   opera  |||  os ferries para East Cowes e Cowes

Id: 5681
Sentenca: Dois deles, um serviço de balsa de carro e um serviço rápido de ferry de catamarã, fornecem links para East Cowes e Cowes, respectivamente, na Ilha de Wight, e são operados pelo Funil vermelho.
Funil vermelho  |||   opera  |||  os ferries para East Cowes e Cowes

Id: 5694
Sentenca: Isso foi feito para impedir a proliferação de tratados secretos que ocorreram nos séculos XIX e XX.
O órgão judiciário das nações unidas  |||   é  |||  o Tribunal Internacional de Justiça

Id: 5696
Sentenca: A posição hierárquica dos tratados em relação à legislação doméstica é relevante para a discussão sobre se (e como) o último pode revogar o primeiro e vice-versa.
O termo português para leis comuns  |||   é  |||  leis ordinárias

Id: 5717
Sentenca: Seu pai, Franjo Broz (26 de novembro de 1860 - 16 de dezembro de 1936), era croata, enquanto sua mãe Marija (25 de março de 1864 - 14 de janeiro de 1918) era eslovena.
A etnia do pai de broz  |||   era  |||  croata

Id: 5759
Sentenca: Em outras palavras, Aleksandar Ranković e o Serviço de Segurança do Estado (UBDA) empregaram os mesmos métodos desumanos contra seus oponentes que Stalin na União Soviética contra ele.
O outro nome para o ubda  |||   é  |||  Serviço de Segurança do Estado

Id: 5783
Sentenca: Tito foi enterrado em um mausoléu em Belgrado, que faz parte de um complexo memorial nos terrenos do Museu de História da Iugoslávia (anteriormente chamado de "Museu 25 de maio" e "Museu da Revolução").
Museu de história da iugoslávia  |||   chamado  |||  de " Museu 25 de maio "

Id: 5784
Sentenca: Tito foi enterrado em um mausoléu em Belgrado, que faz parte de um complexo memorial nos terrenos do Museu de História da Iugoslávia (anteriormente chamado de "Museu 25 de maio" e "Museu da Revolução").
Museu de história da iugoslávia  |||   chamado  |||  de " Museu 25 de maio "

Id: 5798
Sentenca: Tito também foi apontado como responsável pela erradicação sistemática da população étnica alemã (Danúbio da Suábia) na Voivodina por expulsões e execuções em massa após o colapso da ocupação alemã da Iugoslávia no final da Segunda Guerra Mundial, em contraste com sua atitude inclusiva em relação à outras nacionalidades iugoslavas.
A origem étnica do povo da suábia do danúbio  |||   é  |||  alemã

Id: 5814
Sentenca: Após a morte de Tito, o Boeing 727 presidencial foi vendido à Aviogenex, o Galeb permaneceu atracado no Montenegro, enquanto o Trem Azul foi armazenado em um galpão de trem sérvio por mais de duas décadas.
A tradução inglesa de galeb  |||   é  |||  gaivota

Id: 5816
Sentenca: O médico pessoal de Tito, Aleksandar Matunović, escreveu um livro sobre Tito no qual ele também questionou sua verdadeira origem, observando que os hábitos e o estilo de vida de Tito só podiam significar que ele era de uma família aristocrática.
O nome do médico pessoal de tito  |||   era  |||  Aleksandar Matunović

Id: 5818
Sentenca: No entanto, o relatório da NSA foi completamente refutado por especialistas croatas.
O dialeto local distinto que tito falou  |||   foi  |||  Zagorje

Id: 5821
Sentenca: 21 decorações eram da própria Iugoslávia, sendo 18 premiadas uma vez e a Ordem do Herói Nacional em três ocasiões.
Japonesa  |||   premia  |||  a Ordem do Crisântemo

Id: 5822
Sentenca: 21 decorações eram da própria Iugoslávia, sendo 18 premiadas uma vez e a Ordem do Herói Nacional em três ocasiões.
Japonesa  |||   premia  |||  a Ordem do Crisântemo

Id: 5830
Sentenca: Em 1978, Tito viajou para os EUA.
Presidente hua guofeng  |||   viajou  |||  para a Iugoslávia em 1979

Id: 5831
Sentenca: Em 1978, Tito viajou para os EUA.
Presidente hua guofeng  |||   viajou  |||  para a Iugoslávia em 1979

Id: 5837
Sentenca: As Ilhas Marshall, oficialmente a República das Ilhas Marshall (Marshallese: Aolepān Aorōkin M̧ajeļ), [nota 1] é um país insular localizado próximo ao equador no Oceano Pacífico, um pouco a oeste da Linha Internacional de Data.
O nome das ilhas marshall em sua língua nativa  |||   é  |||  Aolepān Aorōkin M̧ajeļ

Id: 5841
Sentenca: As Ilhas Marshall, oficialmente a República das Ilhas Marshall (Marshallese: Aolepān Aorōkin M̧ajeļ), [nota 1] é um país insular localizado próximo ao equador no Oceano Pacífico, um pouco a oeste da Linha Internacional de Data.
O nome oficial das ilhas marshall  |||   é  |||  República das Ilhas Marshall

Id: 5853
Sentenca: Em 10 de janeiro, os espanhóis avistaram outra ilha que chamaram de "Placeres", talvez Ailuk; a dez léguas de distância, avistaram outra ilha que chamavam de "Pajares" (talvez Jemo).
O nome moderno da ilha legazpi chamada los barbudos  |||   é  |||  Mejit

Id: 5867
Sentenca: Nos meses anteriores ao ataque a Pearl Harbor, o Atol de Kwajalein era o centro administrativo do 6º Serviço de Forças de Frota do Japão, cuja tarefa era a defesa das Ilhas Marshall.
A missão do 6º serviço de forças de frota  |||   era  |||  defesa das Ilhas Marshall

Id: 5871
Sentenca: Os ataques dos EUA começaram em meados de 1943 e fizeram com que metade da guarnição japonesa de 5.100 pessoas no atol de Mili morresse de fome em agosto de 1945.
O tamanho da guarnição japonesa em mili  |||   era  |||  5.100

Id: 5874
Sentenca: Em 2008, ondas extremas e marés altas causaram inundações generalizadas na capital Majuro e em outros centros urbanos, a 0,91 m acima do nível do mar.
A capital das ilhas marshall  |||   é  |||  Majuro

Id: 5876
Sentenca: O presidente, que é chefe de estado e chefe de governo, é eleito pelos 33 senadores de Nitijela.
O sistema de governo das ilhas marshall  |||   é  |||  sistema parlamentar-presidencial

Id: 5878
Sentenca: O presidente, que é chefe de estado e chefe de governo, é eleito pelos 33 senadores de Nitijela.
O nome da legislatura das ilhas marshall  |||   é  |||  Nitijela

Id: 5887
Sentenca: O Exército dos Estados Unidos mantém o local de testes de defesa contra mísseis balísticos de Ronald Reagan no Atol de Kwajalein.
O nome da instalação de teste de mísseis  |||   é  |||  Ronald Reagan

Id: 5889
Sentenca: O Exército dos Estados Unidos mantém o local de testes de defesa contra mísseis balísticos de Ronald Reagan no Atol de Kwajalein.
O nome oficial da instalação de teste de mísseis  |||   é  |||  local de testes de defesa contra mísseis balísticos de Ronald Reagan

Id: 5893
Sentenca: O Ministério da Educação (Ilhas Marshall) opera as escolas estaduais nas Ilhas Marshall.
Ministério da educação (ilhas marshall)  |||   opera  |||  as escolas estaduais nas Ilhas Marshall

Id: 5894
Sentenca: O Ministério da Educação (Ilhas Marshall) opera as escolas estaduais nas Ilhas Marshall.
Ministério da educação (ilhas marshall)  |||   opera  |||  as escolas estaduais nas Ilhas Marshall

Id: 5899
Sentenca: Permite que os ilhéus morem e trabalhem nos Estados Unidos e estabelece programas de assistência técnica e econômica.
Os eua.  |||   é  |||  responsável pela defesa das Ilhas Marshall

Id: 5905
Sentenca: A nobreza negociou privilégios políticos e legais substanciais e crescentes por toda a sua história até o declínio da Comunidade Polonesa no final do século XVIII.
O outro nome para os folwarks  |||   é  |||  fazendas senhoriais

Id: 5907
Sentenca: O termo szlachta é derivado da palavra antiga alta alemã slahta (alemão moderno Geschlecht), que significa "família (nobre)", assim como muitas outras palavras polonesas pertencentes à nobreza derivam das palavras alemãs - por exemplo, o polonês "rycerz" ( "cavaleiro", cognato do alemão "Ritter") e da "erva" polonesa ("brasão", do alemão "Erbe", "herança").
O nome polonês para cavaleiro  |||   é  |||  rycerz

Id: 5916
Sentenca: : 207 Duas teorias históricas de origem populares encaminhadas por seus membros e historiadores e cronistas anteriores descendência envolvida das antigas tribos iranianas conhecidas como sármatas ou de Jafé, um dos filhos de Noé (por outro lado, o campesinato era considerado descendente de outro filho de Noé, Ham - e, portanto, sujeito à escravidão sob a maldição de Ham - e os judeus como filhos de Sem).
Uma teoria histórica das origens szlachta  |||   era  |||  descendência envolvida das antigas tribos iranianas conhecidas como sármatas

Id: 5918
Sentenca: A inclusão na turma era quase exclusivamente baseada em herança.
Uma obrigação pessoal dos szlachtas  |||   era  |||  defender o país

Id: 5920
Sentenca: Mais tarde, quando a segurança exigia a consolidação do poder, um príncipe eleito foi escolhido para governar.
O problema  |||   foi  |||  uma assembléia de homens da tribo livres

Id: 5929
Sentenca: O opole era o território ocupado por uma única tribo.
O território ocupado por uma única tribo  |||   era  |||  opole

Id: 5936
Sentenca: Os fortes laços culturais com a nobreza polonesa levaram a que, no século 16, o novo termo para nomear nobreza lituana aparecesse šlėkta - uma palavra de empréstimo direta do szlachta polonês.
O novo termo usado para a nobreza lituana  |||   é  |||  šlėkta

Id: 5942
Sentenca: As famílias nobres recém-formadas geralmente adotavam, como sobrenome, o pagão lituano que usava nomes de seus ancestrais enobrecidos; foi o caso dos Goštautai, Radvilos, Astikai, Kęsgailos e outros.
Um exemplo de nome de família nobre  |||   é  |||  Goštautai,

Id: 5943
Sentenca: Os nobres nasceram em uma família nobre, adotada por uma família nobre (que foi abolida em 1633) ou enobrecida por um rei ou Sejm por várias razões (bravura em combate, serviço ao estado, etc.
O raro mais raro de se tornar nobre  |||   foi  |||  serviço ao estado

Id: 5944
Sentenca: Apesar de ter um rei, a Polônia foi chamada de Comunidade da nobreza porque o rei foi eleito por todos os membros interessados da nobreza hereditária e a Polônia foi considerada propriedade da classe, não do rei ou da dinastia dominante.
A comunidade nobreza  |||   era  |||  Polônia

Id: 5965
Sentenca: Ordynacje de famílias de Radziwiłł, Zamoyski, Potocki ou Lubomirski muitas vezes rivalizavam com as propriedades do rei e eram importantes bases de poder para os magnatas.
Uma base de poder importante para os magnatas  |||   era  |||  propriedades do rei

Id: 5973
Sentenca: Note que a nobreza polonesa de terras (ziemianie ou ziemiaństwo) era composta de qualquer nobreza que possuía terras: assim, é claro, os magnatas, a nobreza média e a nobreza menor que possuíam pelo menos parte da vila.
O outro nome para a nobreza polonesa  |||   é  |||  (ziemianie ou ziemiaństwo

Id: 5978
Sentenca: A diferença mais notável é que, ao contrário de outros sistemas heráldicos europeus, os judeus, tártaros muçulmanos ou outras minorias receberiam o título nobre.
A diferença mais notável entre os países  |||   é  |||  as minorias receberiam o título nobre

Id: 5985
Sentenca: A noção de que todos os nobres poloneses eram iguais sociais, independentemente de sua situação financeira ou cargo ocupado, está consagrada em um ditado polonês tradicional:
A noção para todos os nobres poloneses  |||   era  |||  iguais sociais

Id: 6003
Sentenca: Antes da Reforma, a nobreza polonesa era principalmente católica romana ou ortodoxa, com um pequeno grupo de muçulmanos.
O grupo minoritário na nobreza polonesa  |||   era  |||  muçulmanos

Id: 6005
Sentenca: Ele é conhecido por três grandes obras da literatura latina, os Eclogues (ou Bucólicos), os Georgicos e o épico Aeneid.
Aeneid  |||   é  |||  Virgílio

Id: 6007
Sentenca: Ele é conhecido por três grandes obras da literatura latina, os Eclogues (ou Bucólicos), os Georgicos e o épico Aeneid.
O nome completo de virgil  |||   é  |||  Publius Vergilius Maro

Id: 6011
Sentenca: No entanto, colegas de escola consideravam Virgílio extremamente tímido e reservado, segundo Servius, e ele foi apelidado de "Parthenias" ou "donzela" por causa de sua indiferença social.
O apelido de virgil  |||   era  |||  Parthenias

Id: 6025
Sentenca: Diz-se que Virgílio recitou os Livros 2, 4 e 6 para Augusto; e o livro 6 aparentemente fez com que a irmã de Augusto Octavia desmaiasse.
6  |||   fez  |||  a irmã de Augustus desmaiar

Id: 6026
Sentenca: Diz-se que Virgílio recitou os Livros 2, 4 e 6 para Augusto; e o livro 6 aparentemente fez com que a irmã de Augusto Octavia desmaiasse.
6  |||   fez  |||  a irmã de Augustus desmaiar

Id: 6034
Sentenca: O legado de Virgílio no País de Gales medieval era tal que a versão galesa de seu nome, Fferyllt ou Pheryllt, tornou-se um termo genérico para trabalhador de magia e sobrevive na moderna palavra galesa para farmacêutico, fferyllydd.
A moderna palavra galesa para phramacist  |||   é  |||  fferyllydd

Id: 6036
Sentenca: A lenda de Virgílio em sua cesta surgiu na Idade Média, e é frequentemente vista na arte e mencionada na literatura como parte dos topos literários do Poder das Mulheres, demonstrando a força disruptiva da atratividade feminina nos homens.
O nome da bela mulher que virgílio enamorou  |||   é  |||  Lucretia

Id: 6045
Sentenca: O Monte Branco atravessa a fronteira francesa e a 4.810 m (15.781 pés) é a montanha mais alta dos Alpes.
A montanha mais alta dos alpes  |||   é  |||  Mont Blanc

Id: 6052
Sentenca: A altura média dos picos das montanhas é de 2,5 km (1,6 mi).
A altura média do pico do alp  |||   é  |||  2,5 km (1,6 mi)

Id: 6057
Sentenca: Os picos mais altos dos Alpes Ocidentais e dos Alpes Orientais, respectivamente, são o Mont Blanc, a 4.810 m (15.780 pés) e o Piz Bernina a 4.049 metros (13.284 pés).
A altura do pico no mont blanc  |||   é  |||  4.810 m

Id: 6059
Sentenca: Os picos mais altos dos Alpes Ocidentais e dos Alpes Orientais, respectivamente, são o Mont Blanc, a 4.810 m (15.780 pés) e o Piz Bernina a 4.049 metros (13.284 pés).
A altura do pico de piz bernina  |||   é  |||  4.049 metros

Id: 6062
Sentenca: As rotas de travessia por estrada, trem ou pé são conhecidas como passagens, e geralmente consistem em depressões nas montanhas nas quais um vale conduz das planícies e zonas montanhosas pré-montanhosas.
A maior das passagens mais importantes dos alpes  |||   é  |||  Col de l'Iseran

Id: 6068
Sentenca: A orogenia alpina ocorreu em ciclos contínuos até o Paleogene causando diferenças nas estruturas de nappe, com uma orogenia em estágio final causando o desenvolvimento das montanhas de Jura.
A outra palavra para composição de rochas  |||   é  |||  litologia

Id: 6070
Sentenca: A estrutura do nappe de fundo é de origem européia continental, sobre a qual são empilhados nappes de sedimentos marinhos, rematados por nappes derivados da chapa africana.
A origem da estrutura do nappe inferior  |||   é  |||  européia continental

Id: 6072
Sentenca: O Matterhorn é um exemplo da orogenia em andamento e mostra evidências de grandes dobragens.
Um exemplo da orogenia em andamento  |||   é  |||  Matterhorn

Id: 6083
Sentenca: Na época do mioceno, as montanhas sofreram uma erosão severa por causa da glaciação, que foi observada em meados do século 19 pelo naturalista Louis Agassiz, que apresentou um artigo proclamando que os Alpes estavam cobertos de gelo em vários intervalos - uma teoria que ele formou ao estudar rochas perto de sua superfície.
A causa da erosão severa  |||   foi  |||  glaciação

Id: 6113
Sentenca: O Eritrichium nanum, vulgarmente conhecido como o Rei dos Alpes, é a mais ilusória das flores alpinas, crescendo em cumes rochosos de 2.600 a 3.750 m (8.530 a 12.303 pés).
A mais conhecida das plantas alpinas  |||   é  |||  Edelweiss

Id: 6114
Sentenca: O maior mamífero a viver nas altitudes mais altas é o íbex alpino, que foi observado até 3.000 m (9.843 pés).
O maior mamífero a viver nas maiores altitudes  |||   é  |||  íbex alpino

Id: 6116
Sentenca: O pássaro mais comum é o chough alpino, encontrado nas cabanas dos alpinistas ou no Jungfraujoch, um destino turístico de alta altitude.
O pássaro mais comum encontrado nos alpes  |||   é  |||  o chough alpino

Id: 6144
Sentenca: A população da região é de 14 milhões, distribuída por oito países.
A população da região alpina  |||   é  |||  14 milhões

Id: 6148
Sentenca: A cozinha é separada da área de estar (chamada stube, a área da casa aquecida por um fogão) e os quartos do segundo andar se beneficiam do aumento do calor.
A área da casa aquecida por um fogão chamado  |||   é  |||  stube

Id: 6154
Sentenca: Com mais de 120 milhões de visitantes por ano, o turismo é parte integrante da economia alpina, com grande parte proveniente dos esportes de inverno, embora os visitantes do verão sejam um componente importante da indústria do turismo.
Os alpes  |||   é  |||  um dos destinos turísticos mais populares do mundo

Id: 6158
Sentenca: A cultura tradicional de agricultura, produção de queijo e marcenaria ainda existe nas aldeias alpinas, embora a industria turistica tenha começado a crescer no início do século XX e tenha se expandido bastante após a Segunda Guerra Mundial, tornando-se a indústria dominante no final do século.
A indústria dominante na região alpina  |||   é  |||  industria turistica

Id: 6186
Sentenca: : Glossário A transmissão de genes para a prole de um organismo é a base da herança de características fenotípicas.
A base da herança de características fenotípicas  |||   é  |||  A transmissão de genes para a prole de um organismo

Id: 6190
Sentenca: Gene foi cunhado em 1909 pelo botânico dinamarquês Wilhelm Johannsen para descrever a unidade física e funcional fundamental da hereditariedade, enquanto a palavra relacionada genética foi usada pela primeira vez por William Bateson em 1905.
A palavra " gene " usada para descrever em 1909  |||   foi  |||  a unidade física e funcional fundamental da hereditariedade

Id: 6192
Sentenca: Coletivamente, esse corpo de pesquisa estabeleceu o dogma central da biologia molecular, que afirma que as proteínas são traduzidas do RNA, que é transcrito do DNA.
Uma exceção ao dogma central da biologia molecular  |||   é  |||  transcrição reversa em retrovírus

Id: 6194
Sentenca: Duas cadeias de DNA se enrolam para formar uma dupla hélice de DNA, com a espinha dorsal do açúcar fosfato espiralando ao redor do lado de fora, e as bases apontando para dentro com a base de adenina emparelhada com timina e guanina e citosina.
A espinha dorsal de uma dupla hélice de dna  |||   é  |||  açúcar fosfato

Id: 6214
Sentenca: A estrutura de um gene consiste em muitos elementos dos quais a sequência de codificação da proteína real é frequentemente apenas uma pequena parte.
Outro elemento da estrutura de um gene  |||   é  |||  regiões não traduzidas do RNA

Id: 6233
Sentenca: Uma definição operacional ampla às vezes é usada para abranger a complexidade desses fenômenos diversos, onde um gene é definido como uma união de sequências genômicas que codificam um conjunto coerente de produtos funcionais potencialmente sobrepostos.
A ampla definição operacional de um gene  |||   é  |||  uma união de sequências genômicas que codificam um conjunto coerente de produtos funcionais potencialmente sobrepostos

Id: 6255
Sentenca: A herança epigenética mediada por RNA também foi observada em plantas e muito raramente em animais.
Um tipo de retrovírus de rna  |||   é  |||  HIV

Id: 6259
Sentenca: O alelo mais comum de um gene é chamado de tipo selvagem, e alelos raros são chamados de mutantes.
O alelo mais comum de um gene conhecido como  |||   é  |||  o tipo selvagem

Id: 6286
Sentenca: Uma versão automatizada do método Sanger foi usada nas fases iniciais do Projeto Genoma Humano.
O primeiro gene a ser sequenciado  |||   foi  |||  o gene da proteína de revestimento do bacteriófago MS2

Id: 6305
Sentenca: Guiné-Bissau, oficialmente a República da Guiné-Bissau (em português: República da Guiné-Bissau, pronunciado: [:eˈpublikɐ dɐ ɡiˈnɛ biˈsaw]), é um país do oeste África.
O nome oficial da guiné-bissau  |||   é  |||  República da Guiné-Bissau

Id: 6308
Sentenca: Guiné-Bissau, oficialmente a República da Guiné-Bissau (em português: República da Guiné-Bissau, pronunciado: [:eˈpublikɐ dɐ ɡiˈnɛ biˈsaw]), é um país do oeste África.
A população estimada da guiné-bissau  |||   é  |||  1.704.000

Id: 6309
Sentenca: O produto interno bruto per capita do país é um dos mais baixos do mundo.
O status do produto interno bruto  |||   é  |||  um dos mais baixos do mundo

Id: 6334
Sentenca: O ex-vice-chefe de gabinete, general Mamadu Ture Kuruma, assumiu o controle do país no período de transição e iniciou negociações com os partidos da oposição.
A posição anterior de kuruma  |||   era  |||  vice-chefe de gabinete

Id: 6338
Sentenca: O sistema judicial é dirigido por um Tribunal Supremo da Justiça, composto por nove juízes nomeados pelo presidente; eles servem no prazer do presidente.
O chefe do sistema judicial  |||   é  |||  Tribunal Supremo da Justiça

Id: 6352
Sentenca: Encontra-se a uma altitude baixa; seu ponto mais alto é de 300 metros (984 pés).
O ponto mais alto da guiné-bissau  |||   é  |||  300 metros (984 pés)

Id: 6355
Sentenca: A precipitação média em Bissau é de 2.024 milímetros (79,7 pol.
A pluviosidade média em bissau , em milímetros  |||   é  |||  2.024

Id: 6357
Sentenca: A Guiné-Bissau é quente o ano todo e há pouca flutuação de temperatura; tem uma média de 26,3 ° C (79,3 ° F).
A temperatura média em guiné-bissau  |||   é  |||  26,3 ° C (79,3 ° F)

Id: 6365
Sentenca: De acordo com a revisão de 2010 da Perspectiva Mundial da População da ONU, a população da Guiné-Bissau era de 1.515.000 em 2010, em comparação com 518.000 em 1950.
A população da guiné-bissau em 1950  |||   era  |||  518.000

Id: 6367
Sentenca: De acordo com a revisão de 2010 da Perspectiva Mundial da População da ONU, a população da Guiné-Bissau era de 1.515.000 em 2010, em comparação com 518.000 em 1950.
A população da guiné-bissau em 2010  |||   era  |||  1.515.000

Id: 6371
Sentenca: Os nativos portugueses representam uma porcentagem muito pequena de Guiné-Bissauans.
O nome de uma ex-colônia asiática portuguesa  |||   é  |||  Macau

Id: 6373
Sentenca: Após a independência da Guiné-Bissau, a maioria dos cidadãos portugueses deixou o país.
A ascendência da população chinesa na guiné-bissau  |||   é  |||  ascendência portuguesa e chinesa mista

Id: 6387
Sentenca: A cabaça é o principal instrumento musical da Guiné-Bissau e é usada em danças extremamente rápidas e ritmicamente complexas.
O principal instrumento da guiné-bissau  |||   é  |||  A cabaça

Id: 6401
Sentenca: O produto interno bruto per capita do país é um dos mais baixos do mundo.
A religião minoritária  |||   é  |||  Cristão (principalmente católico romano)

Id: 6411
Sentenca: De acordo com uma revisão de 2010 das perspectivas da população mundial da ONU, a população da Guiné-Bissau era de 1.515.000 em 2010, em comparação com 518.000 em 1950.
A fonte dos dados da população  |||   é  |||  a revisão de 2010 das perspectivas da população mundial da ONU

Id: 6413
Sentenca: 44% falam o kriol, um idioma crioulo português, que é efetivamente um idioma nacional de comunicação entre grupos.
O idioma oficial da guiné-bissau  |||   é  |||  Português

Id: 6424
Sentenca: Especiarias, pimentas e malaguetas são usadas na culinária, incluindo Sementes de Aframomum melegueta (pimenta da Guiné).
O outro nome da pimenta da guiné  |||   é  |||  Sementes de Aframomum melegueta

Id: 6426
Sentenca: Flora Gomes é uma diretora de cinema de renome internacional; seu filme mais famoso é Nha Fala (inglês: minha voz).
O filme mais famoso de flora gomes  |||   é  |||  Nha Fala (inglês: minha voz)

Id: 6429
Sentenca: 220th Street é a rua mais alta da ilha de Manhattan.
A rua mais alta da ilha de manhattan  |||   é  |||  220th Street

Id: 6431
Sentenca: Marble Hill também fica no bairro de Manhattan, portanto, o número de rua mais alto no bairro é 228th Street.
O número de rua mais alto no bronx  |||   é  |||  263

Id: 6436
Sentenca: A East 2nd Street começa ao norte da East Houston Street na Avenida C e também continua em Bowery.
O local de partida da east 2nd street  |||   é  |||  C

Id: 6442
Sentenca: O final da West 10th Street em direção ao rio Hudson já foi o lar da Prisão de Newgate, a primeira prisão de Nova York e a segunda dos Estados Unidos.
A primeira da cidade de nova york  |||   foi  |||  Prisão de Newgate

Id: 6444
Sentenca: O ônibus M8 opera na 10th Street em ambas as direções entre as avenidas D e A e na direção leste entre West Street e Sixth Avenue.
O nome da segunda prisão dos estados unidos  |||   era  |||  Prisão de Newgate

Id: 6446
Sentenca: A West 11th Street vai da Broadway à West Street.
West 11th street  |||   vai  |||  da Broadway à West Street

Id: 6447
Sentenca: A West 11th Street vai da Broadway à West Street.
West 11th street  |||   vai  |||  da Broadway à West Street

Id: 6450
Sentenca: Seu comprimento é de 3,4 km (2,1 milhas).
O comprimento da 14th street em milhas  |||   é  |||  2,1

Id: 6457
Sentenca: Seu comprimento é de 3,1 km / 1,9m.
O comprimento da 23rd street em quilômetros  |||   é  |||  3,1 km

Id: 6463
Sentenca: Na Madison Avenue, entre as ruas 26 e 27, no local do antigo Madison Square Garden, fica o New York Life Building, construído em 1928 e projetado por Cass Gilbert, com uma torre quadrada encimada por uma impressionante pirâmide dourada.
Bellevue  |||   fica  |||  no final da rua 27

Id: 6464
Sentenca: Na Madison Avenue, entre as ruas 26 e 27, no local do antigo Madison Square Garden, fica o New York Life Building, construído em 1928 e projetado por Cass Gilbert, com uma torre quadrada encimada por uma impressionante pirâmide dourada.
Bellevue  |||   fica  |||  no final da rua 27

Id: 6468
Sentenca: A 35th Street vai de FDR Drive até a Eleventh Avenue.
35th street  |||   vai  |||  de FDR Drive até Eleventh Avenue

Id: 6469
Sentenca: A 35th Street vai de FDR Drive até a Eleventh Avenue.
35th street  |||   vai  |||  de FDR Drive até Eleventh Avenue

Id: 6475
Sentenca: A 114th Street marca a fronteira sul do campus de Morningside Heights da Columbia University e é o local da Butler Library, que é a maior da universidade.
A maior da universidade de columbia  |||   é  |||  Butler Library

Id: 6482
Sentenca: Este segmento funciona no Distrito Histórico de Mount Morris e atravessa porções da Lenox Avenue (Sexta Avenida), Sétima Avenida, Frederick Douglass Boulevard (Oitava Avenida) e Manhattan Avenue.
Um nome alternativo para a sexta avenida  |||   é  |||  Lenox Avenue

Id: 6484
Sentenca: A W 122nd Street Seminary Row corre três quarteirões (1.560 pés (460 m)) a oeste do cruzamento da Amsterdam Avenue (Décima Avenida) e termina no cruzamento da Riverside Drive.
O outro nome da décima avenida  |||   é  |||  Amsterdam Avenue

Id: 6487
Sentenca: A W 122nd Street Seminary Row corre três quarteirões (1.560 pés (460 m)) a oeste do cruzamento da Amsterdam Avenue (Décima Avenida) e termina no cruzamento da Riverside Drive.
O outro nome da nona avenida  |||   é  |||  Morningside Drive

Id: 6505
Sentenca: A Igreja Católica de São Francisco de Assis está situada na 135-139 West 31st Street.
Igreja católica de são francisco de assis  |||   situada  |||  na 135-139 West 31st Street

Id: 6506
Sentenca: A Igreja Católica de São Francisco de Assis está situada na 135-139 West 31st Street.
Igreja católica de são francisco de assis  |||   situada  |||  na 135-139 West 31st Street

Id: 6513
Sentenca: Esse segmento é executado no East Harlem e atravessa partes da Third Avenue, Lexington e Parque (Quarta Avenida).
O outro nome da quarta avenida  |||   é  |||  Parque

Id: 6515
Sentenca: O cérebro é um órgão que serve como o centro do sistema nervoso em todos os animais vertebrados e na maioria dos invertebrados.
O centro do sistema nervoso em todas as criaturas  |||   é  |||  O cérebro

Id: 6517
Sentenca: O cérebro é o órgão mais complexo do corpo de um vertebrado.
O órgão mais complexo do corpo de um animal  |||   é  |||  O cérebro

Id: 6541
Sentenca: Os dois neurotransmissores mais amplamente utilizados no cérebro dos vertebrados são o glutamato, que quase sempre exerce efeitos excitatórios nos neurônios-alvo, e o ácido gama-aminobutírico (GABA), que quase sempre é inibidor.
Ácido gama-aminobutírico (gaba)  |||   é  |||  geralmente inibitório

Id: 6548
Sentenca: Além de tudo isso, o cérebro e a medula espinhal contêm circuitos extensos para controlar o sistema nervoso autônomo, que funciona secretando hormônios e modulando os músculos "lisos" do intestino.
O sistema nervoso autônomo  |||   controla  |||  a micção

Id: 6549
Sentenca: Além de tudo isso, o cérebro e a medula espinhal contêm circuitos extensos para controlar o sistema nervoso autônomo, que funciona secretando hormônios e modulando os músculos "lisos" do intestino.
O sistema nervoso autônomo  |||   controla  |||  a micção no corpo

Id: 6569
Sentenca: A maneira mais amplamente aceita de comparar o tamanho do cérebro entre as espécies é o chamado quociente de encefalização (EQ), que leva em consideração a não linearidade da relação cérebro-corpo.
O equalizador médio de uma pessoa  |||   é  |||  Faixa de 7 a 8

Id: 6596
Sentenca: Seus objetivos eram obter concessões comerciais por tratado.
O objetivo das primeiras empresas comerciais  |||   era  |||  obter concessões comerciais por tratado

Id: 6604
Sentenca: Se não o primeiro uso dos termos, a carta ao Times foi certamente uma das primeiras apresentações desse vocabulário ao público em geral.
A carta ao times  |||   foi  |||  uma das primeiras apresentações deste vocabulário

Id: 6649
Sentenca: O "Oriente Próximo" aplicava-se ao que era conhecido principalmente como o Levante, que estava sob a jurisdição de o porto otomano, ou governo.
A jurisdição do levante  |||   era  |||  o porto otomano

Id: 6665
Sentenca: A base da unidade de Simpson é a cor e sujeição colonial.
A base da unidade de simpson  |||   é  |||  cor e sujeição colonial

Id: 6668
Sentenca: Zhejiang faz fronteira com a província de Jiangsu e o município de Xangai ao norte, a província de Anhui a noroeste, a província de Jiangxi a oeste e a província de Fujian ao sul; a leste fica o mar da China Oriental, além do qual ficam as ilhas Ryukyu do Japão.
Anhui  |||   faz  |||  fronteira com o noroeste

Id: 6669
Sentenca: Zhejiang faz fronteira com a província de Jiangsu e o município de Xangai ao norte, a província de Anhui a noroeste, a província de Jiangxi a oeste e a província de Fujian ao sul; a leste fica o mar da China Oriental, além do qual ficam as ilhas Ryukyu do Japão.
Anhui  |||   faz  |||  fronteira com o noroeste de Zhejiang

Id: 6671
Sentenca: Zhejiang faz fronteira com a província de Jiangsu e o município de Xangai ao norte, a província de Anhui a noroeste, a província de Jiangxi a oeste e a província de Fujian ao sul; a leste fica o mar da China Oriental, além do qual ficam as ilhas Ryukyu do Japão.
Jiangxi  |||   faz  |||  fronteira com o oeste

Id: 6672
Sentenca: Zhejiang faz fronteira com a província de Jiangsu e o município de Xangai ao norte, a província de Anhui a noroeste, a província de Jiangxi a oeste e a província de Fujian ao sul; a leste fica o mar da China Oriental, além do qual ficam as ilhas Ryukyu do Japão.
Jiangxi  |||   faz  |||  fronteira com o oeste de Zhejiang

Id: 6674
Sentenca: Zhejiang faz fronteira com a província de Jiangsu e o município de Xangai ao norte, a província de Anhui a noroeste, a província de Jiangxi a oeste e a província de Fujian ao sul; a leste fica o mar da China Oriental, além do qual ficam as ilhas Ryukyu do Japão.
Fujian  |||   faz  |||  fronteira com o sul

Id: 6675
Sentenca: Zhejiang faz fronteira com a província de Jiangsu e o município de Xangai ao norte, a província de Anhui a noroeste, a província de Jiangxi a oeste e a província de Fujian ao sul; a leste fica o mar da China Oriental, além do qual ficam as ilhas Ryukyu do Japão.
Fujian  |||   faz  |||  fronteira com o sul de Zhejiang

Id: 6680
Sentenca: No início da era dos Três Reinos (220-280 dC), Zhejiang era o lar dos senhores da guerra Yan Baihu e Wang Lang antes de serem derrotados por Sun Ce e Sun Quan, que finalmente estabeleceram o Reino de Wu.
O lar do senhor da guerra yan baihu  |||   era  |||  Zhejiang

Id: 6689
Sentenca: Depois de incorporada à dinastia Sui, sua riqueza econômica foi usada para as ambições da dinastia Sui de expandir o norte e o sul, principalmente na Coréia e no Vietnã.
A área mais rica durante as seis dinastias  |||   foi  |||  Zhejiang

Id: 6716
Sentenca: Existem também muitas baías, das quais a Baía de Hangzhou é a maior.
A maior baía de zhejiang  |||   é  |||  Baía de Hangzhou

Id: 6724
Sentenca: A província é tradicionalmente conhecida como "Terra de Peixe e Arroz".
A principal colheita da província  |||   é  |||  arroz

Id: 6726
Sentenca: A província é tradicionalmente conhecida como "Terra de Peixe e Arroz".
A segunda colheita principal da província  |||   é  |||  trigo

Id: 6734
Sentenca: A renda per capita pura dos residentes rurais era de 10.007 yuans (US $ 1.465), um crescimento real de 8,1% em relação ao ano anterior.
O pib nominal de zhejiang em yuan para 2011  |||   era  |||  3,20 trilhões

Id: 6745
Sentenca: O catolicismo chegou 400 anos atrás na província e o protestantismo 150 anos atrás.
Catolicismo  |||   chegou  |||  a Zhejiang há 400 anos

Id: 6746
Sentenca: O catolicismo chegou 400 anos atrás na província e o protestantismo 150 anos atrás.
Catolicismo  |||   chegou  |||  a Zhejiang há 400 anos

Id: 6751
Sentenca: Linguisticamente falando, Zhejiang é extremamente diverso.
A diversidade de zhejiang , linguisticamente falando  |||   é  |||  extremamente

Id: 6753
Sentenca: Zhejiang é o lar de Yueju (越劇), uma das formas mais importantes de ópera chinesa.
Yueju  |||   é  |||  uma das formas mais proeminentes da ópera chinesa

Id: 6761
Sentenca: Geralmente é encoberto como significado "Crooked" ou "Bent River", do significado de chinês 折, mas é mais provável que um composto fono-semântico formado a partir da adição de 氵 (o radical "água" usado para nomes de rios) ao fonético 折 ( pinyin zhé, mas reconstruiu o chinês antigo * tet), preservando um nome proto-wu do local Yue, semelhante a Yuhang, Kuaiji e Jiang.
O antigo nome do rio qiantang  |||   é  |||  Rio Zhe

Id: 6768
Sentenca: As altitudes tendem a ser as mais altas a sul e oeste e o pico mais alto da província, Pico Huangmaojian (1.929 metros ou 6.329 pés), está localizado lá.
O pico mais alto da província  |||   é  |||  Pico Huangmaojian

Id: 6770
Sentenca: A maior, Ilha Zhoushan, é a terceira maior ilha da China Continental, depois de Hainan e Chongming.
A maior ilha perto de zhejiang  |||   é  |||  Ilha Zhoushan

Id: 6774
Sentenca: Fiel ao seu nome, o arroz é a principal cultura, seguida pelo trigo; O norte de Zhejiang também é um centro de aquicultura na China, e a Pesca de Zhoushan é a maior pesca do país.
A maior pesca do país  |||   é  |||  Pesca de Zhoushan

Id: 6776
Sentenca: Um caso exemplar foi o da Igreja de Sanjiang.
Um caso exemplar de tudo isso  |||   foi  |||  Igreja de Sanjiang

Id: 6787
Sentenca: Sua função é garantir que o Ministério da Defesa funcione efetivamente como um departamento do governo.
O papel do secretário permanente  |||   é  |||  garantir que o Ministério da Defesa funcione efetivamente como um departamento do governo

Id: 6796
Sentenca: No início do século 21, essa corrida continuou com os sistemas 4k, 5k e 8K atuais .
O desenvolvimento mais recente do sistema de hdtv  |||   é  |||  8K

Id: 6810
Sentenca: No momento, o número de canais de televisão estava crescendo rapidamente e a largura de banda já era um problema.
O sistema existente na época  |||   era  |||  NTSC

Id: 6821
Sentenca: Os testes do British Freeview HD usaram o MBAFF, que contém conteúdo progressivo e entrelaçado na mesma codificação.
Mbaff  |||   contém  |||  conteúdo progressivo e entrelaçado

Id: 6822
Sentenca: Os testes do British Freeview HD usaram o MBAFF, que contém conteúdo progressivo e entrelaçado na mesma codificação.
Mbaff  |||   contém  |||  conteúdo progressivo e entrelaçado

Id: 6824
Sentenca: Uma proporção de 16: 9 foi devidamente acordada na primeira reunião do grupo de trabalho IWP11 / 6 no estabelecimento de Pesquisa e Desenvolvimento da BBC em Kingswood Warren.
A primeira favorita  |||   foi  |||  5: 3

Id: 6827
Sentenca: As primeiras transmissões regulares começaram em 1º de janeiro de 2004, quando a empresa belga Euro1080 lançou o canal HD1 com o tradicional concerto de ano novo de Viena.
Euro1080  |||   lançou  |||  o HD1

Id: 6828
Sentenca: As primeiras transmissões regulares começaram em 1º de janeiro de 2004, quando a empresa belga Euro1080 lançou o canal HD1 com o tradicional concerto de ano novo de Viena.
Euro1080  |||   lançou  |||  o HD1

Id: 6843
Sentenca: A padronização do MPEG-1 em 1993 também levou à aceitação das recomendações ITU-R BT.709.
O papel do dvb  |||   é  |||  desenvolve e concorda com as especificações

Id: 6845
Sentenca: Após algumas transmissões de HDTV na Europa, o padrão foi abandonado em meados dos anos 90.
A primeira transmissão de hdtv na europa  |||   foi  |||  Copa do Mundo FIFA

Id: 6852
Sentenca: Às vezes, a madeira é definida como apenas o xilema secundário nas hastes das árvores, ou é definida de maneira mais ampla para incluir o mesmo tipo de tecido em outros lugares, como nas raízes de árvores ou arbustos.
A matriz em madeira composta  |||   é  |||  lignina

Id: 6859
Sentenca: O alburno é a madeira mais jovem e externa; na árvore em crescimento, é madeira viva, e suas principais funções são conduzir a água das raízes para as folhas e armazenar e devolver de acordo com a estação as reservas preparadas nas folhas.
Alburno  |||   é  |||  intercambiável com " alburno "

Id: 6865
Sentenca: O material estrutural que se assemelha à madeira comum, "dicot" ou de coníferas, em suas características brutas de manuseio, é produzido por várias plantas de monocotiledôneas e também são coloquialmente chamadas madeira.
O outro termo usado para madeira de " coníferas "  |||   é  |||  dicot

Id: 6867
Sentenca: A propriedade mais reveladora da madeira como um indicador da qualidade da madeira é a gravidade específica (Timell 1986), pois o rendimento da polpa e a resistência da madeira são determinados por ela.
Gravidade específica  |||   revela  |||  mais a sua qualidade

Id: 6868
Sentenca: A propriedade mais reveladora da madeira como um indicador da qualidade da madeira é a gravidade específica (Timell 1986), pois o rendimento da polpa e a resistência da madeira são determinados por ela.
Gravidade específica  |||   revela  |||  mais a sua qualidade da madeira

Id: 6874
Sentenca: Um foco principal da indústria de papel é a separação da lignina da celulose, da qual o papel é feito.
O nome do polímero cristalino derivado da glicose  |||   é  |||  celulose

Id: 6877
Sentenca: Esses produtos incluem madeira laminada colada (madeira laminada colada), painéis estruturais de madeira (incluindo madeira compensada, painéis de fibras orientadas e painéis compostos), madeira laminada de folheado (LVL) e outros produtos de madeira composta estrutural (SCL), madeira de fios paralelos e treliças em I. Aproximadamente 100 milhões de metros cúbicos de madeira foram consumidos para esse fim em 1991.
A outra palavra para madeira laminada colada  |||   é  |||  madeira laminada colada

Id: 6879
Sentenca: A madeira inadequada para construção em sua forma nativa pode ser dividida mecanicamente (em fibras ou lascas) ou quimicamente (em celulose) e usada como matéria-prima para outros materiais de construção, como madeira de engenharia, bem como aglomerado, madeira e madeira de alta densidade (MDF).
A abreviação de painel de fibras de densidade média  |||   é  |||  MDF

Id: 6881
Sentenca: Cerne (ou duramen) é madeira que, como resultado de uma transformação química que ocorre naturalmente, se tornou mais resistente à deterioração.
A outra palavra para " duramen "  |||   é  |||  Cerne

Id: 6883
Sentenca: Esse cerne saturado de resina é chamado de "isqueiro gordo".
O nome engraçado para o cerne saturado com resina  |||   é  |||  isqueiro gordo

Id: 6888
Sentenca: A escolha da madeira pode fazer uma diferença significativa para o timbre e as qualidades ressonantes do instrumento, e as madeiras-de-cana têm propriedades muito diferentes, que vão desde o pau-duro africano denso e denso (usado para os corpos dos clarinetes) até o leve mas ressonante Abeto europeu ( Picea abies), que é tradicionalmente usado para as mesas de som de violinos.
O nome comum para picea abies  |||   é  |||  Abeto europeu

Id: 6893
Sentenca: Com a migração de famílias muçulmanas em fuga do mundo islâmico para a Somália nos primeiros séculos do Islã e a conversão pacífica da população somali por estudiosos muçulmanos somalis nos séculos seguintes, as antigas cidades-estados acabaram se transformando em Mogadíscio islâmico, Berbera, Zeila , Barawa e Merca, que faziam parte da civilização berberi.
O outro nome para mogadíscio  |||   era  |||  a Cidade do Islã

Id: 6895
Sentenca: O sultanato de Ifat, liderado pela dinastia Walashma, com sua capital em Zeila, governou partes do que hoje é o leste da Etiópia, Djibuti e norte da Somália.
A capital do sultanato de ifat  |||   era  |||  Zeila

Id: 6897
Sentenca: A Itália também enfrentou a mesma oposição dos sultões e exércitos somalis e não adquiriu controle total de partes da Somália moderna até a era fascista no final de 1927.
A capital do estado dervixe  |||   era  |||  Taleex

Id: 6900
Sentenca: A maioria dos que votaram não eram somalis que eram fortemente a favor de ingressar na Somália unida, como havia sido proposto por Mahmoud Harbi, vice-presidente do Conselho do Governo.
O título de mahmoud harbi  |||   era  |||  vice-presidente do Conselho do Governo

Id: 6903
Sentenca: O golpe foi liderado pelo major-general Mohamed Siad Barre, que na época comandava o exército.
O posto de mohamed siad barre  |||   era  |||  major-general

Id: 6905
Sentenca: Ao lado de Barre, o Conselho Revolucionário Supremo (SRC), que assumiu o poder após o assassinato do presidente Sharmarke, foi liderado pelo tenente-coronel Salaad Gabeyre Kediye e pelo chefe de polícia Jama Korshel.
O título de jama korshel  |||   era  |||  chefe de polícia

Id: 6907
Sentenca: Ao lado de Barre, o Conselho Revolucionário Supremo (SRC), que assumiu o poder após o assassinato do presidente Sharmarke, foi liderado pelo tenente-coronel Salaad Gabeyre Kediye e pelo chefe de polícia Jama Korshel.
O posto militar de salaad gabeyre kediye  |||   era  |||  tenente-coronel

Id: 6914
Sentenca: Para abordar essas preocupações, o governo somali, por sua vez, estabeleceu posteriormente o Ministério de Doações e Assuntos Islâmicos, sob o qual a educação do Alcorão agora é regulamentada.
O outro nome para uma escola do alcorão  |||   é  |||  dugsi

Id: 6916
Sentenca: O objetivo desses eventos é geralmente arrecadar dinheiro para novas escolas ou universidades na Somália, ajudar somalis que sofreram como conseqüência de inundações e / ou secas, ou reunir fundos para a criação de novas mesquitas como o Abuubakar-As- Mesquita Saddique, que atualmente está em construção nas cidades gêmeas.
O nome da mesquita em construção em minneapolis  |||   é  |||  Abuubakar-As- Mesquita Saddique

Id: 6918
Sentenca: Os somalis constituem o maior grupo étnico da Somália, com aproximadamente 85% dos habitantes do país.
O maior grupo étnico da somália  |||   é  |||  somalis

Id: 6921
Sentenca: A Star African Air também é uma das três companhias aéreas de propriedade da Somália, com sede em Dubai.
O outro nome do centro da cidade de dubai  |||   é  |||  Deira

Id: 6925
Sentenca: Benaadir (também conhecido como Coastal Somali) é falado na costa de Benadir, de Adale ao sul de Merca, incluindo Mogadishu, bem como no interior imediato.
O outro nome para benaadir  |||   é  |||  Coastal Somali

Id: 6932
Sentenca: A arte somali é caracterizada por seu aniconismo, em parte como resultado da influência vestigial da mitologia pré-islâmica dos somalis, juntamente com suas onipresentes crenças muçulmanas.
Uma característica notável da arte somaliana  |||   é  |||  aniconismo

Id: 6933
Sentenca: A multi-étnica Ocean Stars, equipe nacional da Somália, participou pela primeira vez dos Jogos Olímpicos em 1972 e enviou atletas para competir na maioria dos Jogos Olímpicos de Verão desde então.
O nome da seleção nacional de futebol da somália  |||   é  |||  Ocean Stars

Id: 6936
Sentenca: O tecido é normalmente adquirido em lojas de roupas somalis em conjunto com a gorgorad.
O vestuário regular das mulheres somalis  |||   é  |||  o guntiino

Id: 6938
Sentenca: O dirac é geralmente brilhante e muito colorido, os estilos mais populares são aqueles com bordas ou fios dourados.
O traje formal usual para as mulheres somalis  |||   é  |||  o dirac

Id: 6940
Sentenca: Eles também costumam cobrir a parte superior do corpo com um xale, conhecido como garbasaar.
O nome do lenço usado pelas mulheres casadas  |||   é  |||  shaash

Id: 6943
Sentenca: Qado ou almoço é frequentemente elaborado.
A palavra em inglês para qado  |||   é  |||  almoço

Id: 6945
Sentenca: Durante o Ramadã, o jantar geralmente é servido após as orações de Tarawih; às vezes até 23 da noite.
A variedade mais popular de bariis  |||   é  |||  basmati

Id: 6947
Sentenca: Xalwo (halva) é uma confecção popular consumida em ocasiões festivas, como celebrações do Eid ou recepções de casamento.
Outro termo para xalwo  |||   é  |||  halva

Id: 6949
Sentenca: Xalwo (halva) é uma confecção popular consumida em ocasiões festivas, como celebrações do Eid ou recepções de casamento.
A palavra em inglês para cunnsi  |||   é  |||  incenso

Id: 6951
Sentenca: O termo acadêmico para pesquisas sobre somalis e maior somália é conhecido como estudos somalis.
O nome do encontro anual de estudiosos da somália  |||   é  |||  Congresso Internacional de Estudos da Somália

Id: 6953
Sentenca: Os somalis étnicos somam cerca de 16 a 20 milhões e concentram-se principalmente na Somália (cerca de 12,3 milhões), Etiópia (4,6 milhões), Quênia (2,4 milhões) e Djibuti (464,600), com muitos também residindo em partes do Oriente Médio e Norte.
A religião majoritária dos somalis  |||   é  |||  Muçulmano sunita

Id: 6955
Sentenca: A história do Islã na Somália é tão antiga quanto a própria religião.
A religião majoritária na somália  |||   é  |||  islamismo

Id: 6957
Sentenca: Para abordar essas preocupações, o governo somali, por sua vez, estabeleceu posteriormente o Ministério de Dotações e Assuntos Islâmicos, sob o qual a educação do Alcorão agora é regulamentada.
Ministério de dotações e assuntos islâmicos  |||   regula  |||  a educação do Alcorão

Id: 6958
Sentenca: Para abordar essas preocupações, o governo somali, por sua vez, estabeleceu posteriormente o Ministério de Dotações e Assuntos Islâmicos, sob o qual a educação do Alcorão agora é regulamentada.
Ministério de dotações e assuntos islâmicos  |||   regula  |||  a educação do Alcorão

Id: 6961
Sentenca: Devido à proximidade da Somália e aos estreitos laços com a Península Arábica, muitos homens somalis também usam o jellabiya (jellabiyad ou qamiis em somali), uma longa roupa branca comum no mundo árabe.
O jellabiya  |||   é  |||  uma longa roupa branca

Id: 6966
Sentenca: A Idade Média é um dos três períodos principais no esquema mais duradouro para analisar a história européia: civilização clássica, ou Antiguidade; a idade média; e o período moderno.
O outro nome da antiguidade  |||   é  |||  civilização clássica

Id: 6975
Sentenca: [E] O Império Romano do Oriente, frequentemente chamado de Império Bizantino após a queda de seu equivalente ocidental, pouca capacidade de afirmar o controle sobre os territórios ocidentais perdidos.
O outro nome para o império romano do leste  |||   é  |||  Império Bizantino

Id: 6982
Sentenca: A moeda de prata franca básica era o denário ou negador, enquanto a versão anglo-saxônica era chamada de centavo.
O outro nome para o denário  |||   era  |||  negador

Id: 6985
Sentenca: Bento de Nursia (m. 547) escreveu a Regra Beneditina para o monaquismo ocidental durante o século VI, detalhando as responsabilidades administrativas e espirituais de uma comunidade de monges liderada por um abade.
O título do líder de um mosteiro  |||   era  |||  abade

Id: 6993
Sentenca: Esses camponeses eram frequentemente sujeitos a nobres senhores e deviam aluguéis e outros serviços, em um sistema conhecido como manorialismo.
A população aproximada da europa em 1347  |||   era  |||  80 milhões

Id: 6999
Sentenca: A maioria dos judeus estava confinada nas cidades, pois não era permitido possuir terras ou ser camponeses.
A religião dos eslavos  |||   era  |||  pagão

Id: 7001
Sentenca: O neto de Barbarossa, Frederico II (r. 1220–1250), que também era herdeiro do trono da Sicília por meio de sua mãe, colidiu repetidamente com o papado.
O nome real do neto de frederico i barbarossa  |||   era  |||  Frederico II

Id: 7005
Sentenca: [Z] Em 1203, a Quarta Cruzada foi desviada.
O propósito da terceira cruzada  |||   foi  |||  recuperar Jerusalém

Id: 7007
Sentenca: Tanto a lei secular quanto a lei canônica, ou lei eclesiástica, foram estudadas na Alta Idade Média.
Outro nome para o direito canônico  |||   é  |||  lei eclesiástica

Id: 7014
Sentenca: A maior potência ao redor do Mar Báltico era a Liga Hanseática, uma confederação comercial de cidades que negociava da Europa Ocidental à Rússia.
O nome real de henry tudor  |||   era  |||  Henrique VII

Id: 7032
Sentenca: O latim do Império Romano do Ocidente foi gradualmente substituído por idiomas baseados no latim, mas distintos do latim, conhecidos coletivamente como Línguas românicas.
O nome coletivo para idiomas derivados do latim  |||   é  |||  Línguas românicas

Id: 7034
Sentenca: O judaísmo era uma fé ativa de proselitismo, e pelo menos um líder político árabe se converteu a ela.
A religião dominante da pérsia antes do islã  |||   era  |||  zoroastrismo

Id: 7037
Sentenca: A Irlanda foi dividida em unidades políticas ainda menores, geralmente conhecidas como reinos tribais, sob o controle dos reis.
O título de pippin  |||   era  |||  Prefeito do Palácio

Id: 7039
Sentenca: O reino franco ocidental era mais fragmentado e, embora os reis permanecessem nominalmente no comando, grande parte do poder político era devolvido aos senhores locais.
O reino de kenneth macalpin  |||   era  |||  o Reino de Alba

Id: 7043
Sentenca: O direito secular, ou direito romano, foi bastante promovido pela descoberta do Corpus Juris Civilis no século 11, e por 1100 o direito romano estava sendo ensinado em Bolonha.
O outro nome para o direito romano  |||   é  |||  direito secular

Id: 7049
Sentenca: No início do século XV, a França voltou a se dissolver, mas no final da década de 1420 os sucessos militares de Joana D'Arc (m. 1431) levaram à vitória dos franceses e à captura das últimas possessões inglesas no sul da França em 1453 O preço era alto, já que a população da França no final das guerras era provavelmente metade do que era no início do conflito.
O apelido do filho de edward iii , edward  |||   era  |||  o príncipe preto

Id: 7051
Sentenca: Durante o tumultuado século 14, disputas sob a liderança da Igreja levaram ao papado de Avignon, de 1305 a 1878, também chamado de "Cativeiro babilônico do papado" (uma referência ao cativeiro babilônico dos judeus) e depois ao grande cisma.
Outro termo para o papado de avignon  |||   é  |||  Cativeiro babilônico do papado

Id: 7053
Sentenca: A coroa inglesa sob Henrique VII patrocinou a viagem de John Cabot (m. 1498) em 1497, que desembarcou na ilha Cape Breton.
Príncipe henrique, o navegador  |||   patrocinou  |||  a expedição que descobriu Cabo Verde

Id: 7054
Sentenca: A coroa inglesa sob Henrique VII patrocinou a viagem de John Cabot (m. 1498) em 1497, que desembarcou na ilha Cape Breton.
Príncipe henrique, o navegador  |||   patrocinou  |||  a expedição que descobriu Cabo Verde

Id: 7057
Sentenca: A palavra fonologia (como na fonologia do inglês) também pode se referir ao sistema fonológico (sistema de som) de um determinado idioma.
Outro termo para sistema fonológico  |||   é  |||  sistema de som

Id: 7062
Sentenca: Em particular, o Shiva Sutras, um texto auxiliar para o Ashtadhyayi, apresenta o que pode ser considerado uma lista dos fonemas da língua sânscrita, com um sistema notacional para eles que é usado em todo o texto principal, que trata de questões morfológicas, sintaxe e semântica.
O nome da gramática sânscrita antiga  |||   é  |||  Ashtadhyayi

Id: 7065
Sentenca: O estudioso polonês Jan Baudouin de Courtenay (junto com seu ex-aluno Mikołaj Kruszewski) introduziu o conceito de fonema em 1876, e seu trabalho, embora muitas vezes não reconhecido, é considerado o ponto de partida da fonologia moderna.
A profissão de de courtenay  |||   era  |||  estudioso

Id: 7068
Sentenca: Diretamente influenciado por Baudouin de Courtenay, Trubetzkoy é considerado o fundador da morfofonologia, embora esse conceito também tenha sido reconhecido por De Courtenay.
O título de trubetzkoy  |||   era  |||  príncipe

Id: 7073
Sentenca: Por exemplo, em tailandês, hindi e quíchua, existem pares mínimos de palavras para as quais a aspiração é a única característica contrastante (duas palavras podem ter significados diferentes, mas a única diferença na pronúncia é que uma tem um som aspirado e a outra possui um não aspirado).
A outra palavra para variações  |||   é  |||  alofones

Id: 7075
Sentenca: Por exemplo, em inglês, o som "p" no pote é aspirado (pronunciado [pʰ]) enquanto o som no local não é aspirado (pronunciado [p]).
O oposto de aspirado  |||   é  |||  não aspirado

Id: 7078
Sentenca: Desde o início dos anos 1960, os linguistas teóricos se afastaram do conceito tradicional de fonema, preferindo considerar as unidades básicas em um nível mais abstrato, como um componente dos morfemas; essas unidades podem ser chamadas morfofonemes, e a análise usando essa abordagem é chamada morfofonologia.
O nome da unidade básica de morfema  |||   é  |||  morfofonemes

Id: 7080
Sentenca: Um de seus principais membros foi o príncipe Nikolai Trubetzkoy, cujo Grundzüge der Phonologie (Princípios da fonologia), publicado postumamente em 1939, está entre as obras mais importantes nesse campo.
A publicação de nikolai trubetzkoy  |||   foi  |||  Princípios da fonologia

Id: 7086
Sentenca: Juntamente com outras duas máquinas complexas, a boneca está no Museu de Arte e História de Neuchâtel, na Suíça, e ainda opera.
A profissão de pierre jaquet-droz  |||   era  |||  um relojoeiro suíço

Id: 7094
Sentenca: A memória de alta velocidade era limitada a 20 palavras (cerca de 80 bytes).
O limite de sua memória de alta velocidade  |||   era  |||  ENIAC

Id: 7096
Sentenca: Construído por Ferranti, foi entregue à Universidade de Manchester em fevereiro de 1951.
O protótipo da ferranti mark 1  |||   foi  |||  Mark 1

Id: 7098
Sentenca: Construído por Ferranti, foi entregue à Universidade de Manchester em fevereiro de 1951.
O primeiro computador disponível para o público  |||   foi  |||  Ferranti Mark 1

Id: 7104
Sentenca: O benefício do 4GL é que ele fornece maneiras de obter informações sem precisar da ajuda direta de um programador.
O profissional de 4gl em um idioma 3 g  |||   é  |||  fornece maneiras de obter informações sem precisar da ajuda direta de um programador

Id: 7127
Sentenca: Como os dados estão sendo constantemente trabalhados, reduzir a necessidade de acessar a memória principal (que geralmente é lenta em comparação com a ULA e as unidades de controle) aumenta muito a velocidade do computador.
O intervalo típico de registros para uma cpu  |||   é  |||  duzentos e cem registros

Id: 7163
Sentenca: A grande maioria deles, cerca de 120.000, é Beta Israel, a maioria dos quais imigrantes recentes que vieram da Etiópia nas décadas de 1980 e 1990.
Pouco mais de 2%  |||   é  |||  negra

Id: 7169
Sentenca: O próprio termo Negrito foi criticado em países como a Malásia, onde agora é intercambiável com o Semang mais aceitável, embora esse termo realmente se refira a um grupo específico.
Semang  |||   é  |||  intercambiável com Negrito

Id: 7174
Sentenca: A Grã-Bretanha incentivou a imigração de trabalhadores do Caribe após a Segunda Guerra Mundial; o primeiro movimento simbólico foram aqueles que vieram no navio Empire Windrush.
1%  |||   era  |||  " Caribe Negro "

Id: 7181
Sentenca: Isso levou a um tratamento diferente para indivíduos "negros" e "mestiços", com indivíduos de pele clara direcionados à remoção de suas famílias para serem criados como "brancos", impedidos de falar sua língua nativa e praticar costumes tradicionais, um processo agora conhecido como a geração roubada.
O objetivo de remover raças mistas de suas casas  |||   era  |||  Elimine o sangue total e permita que a mistura branca entre meias-castas e, eventualmente, a raça se torne branca

Id: 7222
Sentenca: Sandra Laing é uma mulher da África do Sul que foi classificada como colorida pelas autoridades durante o apartheid, devido à cor da pele e textura dos cabelos, embora seus pais pudessem provar pelo menos três gerações de ancestrais europeus.
A etnia de sandra laing  |||   é  |||  África do Sul

Id: 7246
Sentenca: Até certo ponto, esse conceito não é tanto sobre raça, mas mais sobre orientação política, cultura e comportamento.
O oposto de " negritude "  |||   é  |||  "agindo de branco"

Id: 7267
Sentenca: O principal suplemento do Times, todos os dias, é o times2, apresentando várias colunas de estilo de vida.
O nome da coluna de estilo de vida do the times  |||   é  |||  times2

Id: 7269
Sentenca: O principal suplemento do Times, todos os dias, é o times2, apresentando várias colunas de estilo de vida.
O nome do jogo de sudoku no the times  |||   é  |||  Killer Sudoku

Id: 7271
Sentenca: Atualmente, existem dois sites: thetimes.co.uk é voltado para leitores diários e o site thesundaytimes.co.uk fornece conteúdo semanal semelhante a uma revista.
O url do site on-line do the times  |||   é  |||  timesonline.co.uk

Id: 7278
Sentenca: Esta revista mensal de 164 páginas é vendida separadamente do jornal registrado e é a revista de viagens mais vendida na Grã-Bretanha.
O nome da revista de viagens vendida pelo the times  |||   é  |||  Sunday Times Travel Magazine

Id: 7281
Sentenca: Na série de James Bond de Ian Fleming, James Bond, lê o The Times.
O nome do espião e herói nos livros de ian fleming  |||   é  |||  James Bond

Id: 7288
Sentenca: O principal produto é O Atlas abrangente do Times.
O nome do atlas do the times  |||   é  |||  O Atlas abrangente do Times

Id: 7293
Sentenca: Enquanto Nova Délhi fica nas planícies de inundação do rio Yamuna, é essencialmente uma cidade sem litoral.
A área total de nova délhi em milhas quadradas  |||   é  |||  16,5 milhas quadradas

Id: 7297
Sentenca: A temperatura média anual é de cerca de 25 ° C (77 ° F); as temperaturas médias diárias mensais variam de aproximadamente 14 a 34 ° C (57 a 93 ° F).
A temperatura média anual de nova délhi  |||   é  |||  25 ° C (77 ° F)

Id: 7299
Sentenca: A temperatura mais alta de Nova Délhi já registrada é 49,1 ° C (120,4 ° F), enquanto a temperatura mais baixa já registrada é -3,2 ° C (26,2 ° F).
A temperatura mais alta já registrada em nova délhi  |||   é  |||  49,1 ° C (120,4 ° F)

Id: 7302
Sentenca: Nova Deli é uma importante junção da rede ferroviária indiana e é a sede da Northern Railway.
O comprimento total do metrô de delhi  |||   é  |||  189 km

Id: 7304
Sentenca: O metrô de Delhi é o 12º maior sistema de metrô do mundo em termos de comprimento.
O comprimento total do metrô de delhi  |||   é  |||  189,63 quilômetros

Id: 7308
Sentenca: Nova Deli tem uma taxa de alfabetização de 89,38%, de acordo com o censo de 2011, que é mais alto em Deli.
A população da nova deli  |||   é  |||  249.998

Id: 7311
Sentenca: O hinduísmo é a religião de 79,8% da população de Nova Délhi.
79,8%  |||   é  |||  hindu

Id: 7313
Sentenca: O hinduísmo é a religião de 79,8% da população de Nova Délhi.
12,9%  |||   é  |||  muçulmana

Id: 7315
Sentenca: O hinduísmo é a religião de 79,8% da população de Nova Délhi.
5,4%  |||   é  |||  Sikh

Id: 7317
Sentenca: O hinduísmo é a religião de 79,8% da população de Nova Délhi.
0,9%  |||   é  |||  cristã

Id: 7319
Sentenca: O Desfile do Dia da República é um grande desfile cultural e militar que mostra a diversidade cultural e o poder militar da Índia.
A data do dia da independência da índia  |||   é  |||  15 de agosto

Id: 7324
Sentenca: Nova Délhi é particularmente conhecida por seus jardins paisagísticos que podem parecer bastante impressionantes na primavera.
O nome de um dos maiores jardins de nova délhi  |||   é  |||  Buddha Jayanti Park

Id: 7326
Sentenca: Nova Deli é a maior cidade comercial do norte da Índia.
A renda per capita de delhi a partir de 2013  |||   é  |||  Rs. 230000

Id: 7328
Sentenca: Nova Delhi (i / ːnjuː ˈdɛli /) é um município e distrito de Delhi que serve como capital e sede do governo da Índia.
Nova delhi  |||   serve  |||  como a capital da Índia

Id: 7329
Sentenca: Nova Delhi (i / ːnjuː ˈdɛli /) é um município e distrito de Delhi que serve como capital e sede do governo da Índia.
Nova delhi  |||   serve  |||  como a capital da Índia

Id: 7332
Sentenca: Nova Delhi (i / ːnjuː ˈdɛli /) é um município e distrito de Delhi que serve como capital e sede do governo da Índia.
Nova delhi  |||   serve  |||  como sede do governo da Índia

Id: 7333
Sentenca: Nova Delhi (i / ːnjuː ˈdɛli /) é um município e distrito de Delhi que serve como capital e sede do governo da Índia.
Nova delhi  |||   serve  |||  como sede do governo da Índia

Id: 7336
Sentenca: Nova Delhi (i / ːnjuː ˈdɛli /) é um município e distrito de Delhi que serve como capital e sede do governo da Índia.
Nova delhi  |||   serve  |||  como sede do governo de Delhi

Id: 7337
Sentenca: Nova Delhi (i / ːnjuː ˈdɛli /) é um município e distrito de Delhi que serve como capital e sede do governo da Índia.
Nova delhi  |||   serve  |||  como sede do governo de Delhi

Id: 7343
Sentenca: A capital nacional da Índia, Nova Delhi, é administrada em conjunto pelo governo central da Índia e pelo governo local de Delhi, também é a capital do Território da Capital Nacional (NCT) de Delhi.
A capital nacional da índia  |||   é  |||  Nova Delhi

Id: 7345
Sentenca: O chefe de estado de Délhi é o Tenente-governador do território da União de Délhi, nomeado pelo Presidente da Índia a conselho do governo Central e o cargo é amplamente cerimonial, pois o Ministro-Chefe do Território da União de Délhi é o chefe de governo e é investido com a maioria dos poderes executivos.
O título oficial do chefe de estado de délhi  |||   é  |||  Tenente-governador do território da União de Délhi

Id: 7347
Sentenca: Hinduísmo é a religião de 79,8% da população de Nova Délhi.
A religião mais praticada em nova délhi  |||   é  |||  Hinduísmo

Id: 7350
Sentenca: Esses imãs têm o papel de fornecer comentários e interpretação do Alcorão, bem como orientação para seus seguidores de tariqa, como é o caso dos imãs vivos do tariqah Nizari Ismaili.
O papel dos imãs  |||   é  |||  fornecer comentários e interpretação do Alcorão

Id: 7357
Sentenca: No islamismo xiita (xiísmo), as várias seitas surgiram porque diferiam nas sucessões de seus imãs, assim como a separação xiita-sunita no próprio islã surgiu da disputa que surgira sobre a sucessão a Maomé.
O significado literal de tariqah  |||   é  |||  caminho

Id: 7359
Sentenca: E talvez seja por isso que a característica básica de Maomé e outros profetas tenha sido sua nobreza.
A característica básica de maomé e dos profetas  |||   é  |||  sua nobreza

Id: 7366
Sentenca: [Citação necessário] Segundo Ali al-Ridha, uma vez que é obrigatório obedecê-lo, deve haver um sinal para indicar claramente o Líder Divino.
O sinal que indica o líder divino  |||   é  |||  seus conhecidos laços de parentesco com Maomé

Id: 7389
Sentenca: Todos os muçulmanos acreditam que Muhammad disse: "Para quem eu sou Mawla, Ali é o Mawla dele".
O ponto de conflito entre sunitas e xiitas  |||   é  |||  a palavra 'Mawla'

Id: 7394
Sentenca: O Shia Sevener tariqah não existe mais.
O shia sevener  |||   existe  |||  mais

Id: 7395
Sentenca: O Shia Sevener tariqah não existe mais.
O shia sevener  |||   existe  |||  mais

Id: 7401
Sentenca: Historicamente, a migração foi registrada há mais de 3.000 anos pelos autores da Grécia Antiga, incluindo Homero e Aristóteles, e no Livro de Jó, para espécies como cegonhas, pombas e andorinhas.
A principal ameaça para as aves migratórias  |||   é  |||  destruição de habitat

Id: 7407
Sentenca: Algumas espécies de tubenoses (Procellariiformes), como os albatrozes, circulam a terra, sobrevoando os oceanos do sul, enquanto outras, como as cisternas Manx, migram 14.000 km (8.700 milhas) entre seus criadouros do norte e o oceano sul.
Albatrozes  |||   migra  |||  circulando a terra

Id: 7408
Sentenca: Algumas espécies de tubenoses (Procellariiformes), como os albatrozes, circulam a terra, sobrevoando os oceanos do sul, enquanto outras, como as cisternas Manx, migram 14.000 km (8.700 milhas) entre seus criadouros do norte e o oceano sul.
Albatrozes  |||   migra  |||  circulando a terra

Id: 7428
Sentenca: Obviamente, no hemisfério sul as direções são invertidas, mas há menos área terrestre no extremo sul para apoiar a migração a longa distância.
A direção mais comum da migração no outono  |||   é  |||  sul

Id: 7430
Sentenca: Obviamente, no hemisfério sul as direções são invertidas, mas há menos área terrestre no extremo sul para apoiar a migração a longa distância.
O padrão mais comum de migração na primavera  |||   é  |||  voar para o norte

Id: 7446
Sentenca: Um padrão comum na América do Norte é a migração no sentido horário, onde os pássaros que voam para o norte tendem a ser mais a oeste, e os que voam para o sul tendem a mudar para o leste.
Um padrão comum na migração para a américa do norte  |||   é  |||  sentido horário

Id: 7477
Sentenca: Para algumas espécies de aves pernaltas, o sucesso da migração depende da disponibilidade de certos recursos alimentares essenciais nos pontos de parada ao longo da rota de migração.
Outro local de parada  |||   é  |||  Baía de Delaware

Id: 7487
Sentenca: Um custo da migração noturna é a perda de sono.
O benefício da migração noturna  |||   é  |||  minimizam a predação

Id: 7489
Sentenca: Um custo da migração noturna é a perda de sono.
O custo da migração noturna  |||   é  |||  perda de sono

Id: 7491
Sentenca: Um custo da migração noturna é a perda de sono.
Outro benefício da migração noturna  |||   é  |||  evitam o superaquecimento

Id: 7499
Sentenca: Essas mudanças também estão relacionadas às alterações hormonais nos pássaros.
A principal dica para a migração  |||   é  |||  mudanças na duração do dia

Id: 7532
Sentenca: As rotas de migração de aves foram estudadas por uma variedade de técnicas, incluindo a marcação mais antiga.
A maneira mais antiga de estudar a migração  |||   é  |||  marcação

Id: 7534
Sentenca: Tradicionalmente, estudos de comportamento de orientação são realizados com variantes de uma configuração conhecida como funil Emlen, que consiste em uma gaiola circular com a parte superior coberta por vidro ou tela de arame, para que o céu fique visível ou a instalação seja colocada em um planetário ou com outros controles sobre sugestões ambientais.
A forma da gaiola no funil emlen  |||   é  |||  circular

Id: 7546
Sentenca: Além disso, os dias mais longos do verão do norte proporcionam tempo prolongado para a criação de aves para alimentar seus filhotes.
A principal motivação para a migração  |||   é  |||  Comida

Id: 7556
Sentenca: Gargalo de Batumi, no Cáucaso, é um dos funis migratórios mais pesados do mundo.
Gargalo de batumi  |||   é  |||  um dos funis migratórios mais pesados

Id: 7564
Sentenca: Devido à disseminação global da gripe aviária, a migração de aves foi estudada como um possível mecanismo de transmissão de doenças, mas não foi encontrado um risco especial; A importação de animais domésticos e aves domésticas é uma ameaça maior.
A maior ameaça de transmissão de doenças  |||   é  |||  importação de animais domésticos e aves domésticas

Id: 7574
Sentenca: O hotel foi um sucesso e, entre 1905 e 2006, ele optou por expandir o hotel e comprou outro terreno próximo à sua Marlborough House.
O nome do hotel construído por josiah white iii  |||   foi  |||  Marlborough House

Id: 7580
Sentenca: Os verões são tipicamente quentes e úmidos, com uma média diária de julho de 75,6 ° F (24,2 ° C).
A temperatura média diária em julho  |||   é  |||  75,6 ° F (24,2 ° C)

Id: 7582
Sentenca: [A] Os invernos são frios, com janeiro em média 35,5 2 ° C. A primavera e o outono são irregulares, embora geralmente sejam suaves com baixa umidade.
A temperatura média para janeiro em atlantic city  |||   é  |||  2 ° C

Id: 7584
Sentenca: A janela média para temperaturas congelantes é de 20 de novembro a 25 de março, permitindo uma estação de crescimento de 239 dias.
A temperatura extremamente baixa de atlantic city  |||   é  |||  -9 ° F

Id: 7586
Sentenca: O tamanho médio da família era 2,50 e o tamanho médio da família era 3,34.
O tamanho médio da família em atlantic city  |||   era  |||  3,34

Id: 7588
Sentenca: Na cidade, 24,6% da população tinha menos de 18 anos, 10,2% de 18 a 24, 26,8% de 25 a 44, 25,8% de 45 a 64 e 12,7% com 65 anos ou mais.
12,7%  |||   tinha  |||  65 anos ou mais

Id: 7589
Sentenca: Na cidade, 24,6% da população tinha menos de 18 anos, 10,2% de 18 a 24, 26,8% de 25 a 44, 25,8% de 45 a 64 e 12,7% com 65 anos ou mais.
12,7%  |||   tinha  |||  65 anos ou mais da população

Id: 7593
Sentenca: O tamanho médio da família era 2,46 e o tamanho médio da família era 3,26.
O tamanho médio das famílias em atlantic city  |||   era  |||  2,46

Id: 7595
Sentenca: O tamanho médio da família era 2,46 e o tamanho médio da família era 3,26.
O tamanho médio da família em atlantic city  |||   era  |||  3,26

Id: 7604
Sentenca: Após a crise econômica dos Estados Unidos e a legalização do jogo em estados vizinhos e vizinhos (incluindo Delaware, Maryland, Nova York e Pensilvânia), quatro fechamentos de cassinos ocorreram em 2014: o Atlantic Club em 13 de janeiro; o Showboat em 31 de agosto; o Revel, que era o segundo cassino mais novo de Atlantic City, em 2 de setembro; e o Trump Plaza, que foi inaugurado em 1984 e foi o cassino com pior desempenho da cidade, em 16 de setembro.
O nome do primeiro cassino a fechar em 2014  |||   foi  |||  Atlantic Club

Id: 7608
Sentenca: A estrada foi mais tarde nomeada oficialmente como Atlantic City-Brigantine Connector e canaliza o tráfego de entrada da via expressa para o distrito marina da cidade e Brigantine, Nova Jersey.
O projeto envolvendo steve wynn apelidado  |||   foi  |||  O Projeto do Túnel

Id: 7629
Sentenca: Um mestrado requer dois anos de estudo após a obtenção do diploma de bacharel.
Um programa de doutorado  |||   requer  |||  mais dois anos de estudo

Id: 7630
Sentenca: Um mestrado requer dois anos de estudo após a obtenção do diploma de bacharel.
Um programa de doutorado  |||   requer  |||  mais dois anos de estudo

Id: 7632
Sentenca: A doença mais conhecida que afeta o próprio sistema imunológico é AUXILIA, uma imunodeficiência caracterizada pela supressão de células T CD4 + ("auxiliar"), células dendríticas e macrófagos pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV).
A doença do sistema imunológico mais famosa  |||   é  |||  AUXILIA

Id: 7634
Sentenca: Por exemplo, no Estado de Nova York, existem várias universidades que oferecem os cursos de imunologia da AAI: Albany Medical College, Universidade de Cornell, Escola de Medicina de Icahn em Mount Sinai, Centro Médico Langone da Universidade de Nova York, Universidade de Albany (SUNY), Universidade em Buffalo (SUNY), Centro Médico da Universidade de Rochester e Universidade Médica do Norte (SUNY).
O nome da escola de imunologia no monte sinai  |||   é  |||  Escola de Medicina de Icahn

Id: 7636
Sentenca: O MPEG-1 ou MPEG-2 Audio Layer III, mais conhecido como MP3, é um formato de codificação de áudio para áudio digital que utiliza uma forma de compactação com perda de dados.
O nome comum para mpeg-2 audio layer iii  |||   é  |||  MP3

Id: 7640
Sentenca: O MP3 foi projetado pelo Moving Picture Experts Group (MPEG) como parte de seu padrão MPEG-1 e posteriormente estendido no padrão MPEG-2.
O primeiro padrão desse grupo  |||   foi  |||  MPEG-1

Id: 7647
Sentenca: ASPEC foi a proposta conjunta da AT&T Bell Laboratories, Thomson Consumer Electronics, Fraunhofer Society e CNET.
O nome dado à proposta  |||   foi  |||  ASPEC

Id: 7654
Sentenca: A extensão do arquivo .mp3 foi escolhida pela equipe Fraunhofer em 14 de julho de 1995 (anteriormente, os arquivos tinham o nome .bit).
O nome do primeiro codificador de mp3 de software  |||   foi  |||  l3enc

Id: 7656
Sentenca: A extensão do arquivo .mp3 foi escolhida pela equipe Fraunhofer em 14 de julho de 1995 (anteriormente, os arquivos tinham o nome .bit).
A extensão do nome do arquivo  |||   foi  |||  .mp3

Id: 7658
Sentenca: A extensão do arquivo .mp3 foi escolhida pela equipe Fraunhofer em 14 de julho de 1995 (anteriormente, os arquivos tinham o nome .bit).
O tamanho médio do disco rígido de ponta  |||   foi  |||  1000 MB

Id: 7662
Sentenca: Em 1998, foi lançado o primeiro reprodutor de áudio digital portátil MPMan, desenvolvido pela SaeHan Information Systems, com sede em Seul, Coréia do Sul.
Winamp  |||   foi lançado  |||  em 1997

Id: 7663
Sentenca: Em 1998, foi lançado o primeiro reprodutor de áudio digital portátil MPMan, desenvolvido pela SaeHan Information Systems, com sede em Seul, Coréia do Sul.
Winamp  |||   foi lançado  |||  em 1997 de áudio

Id: 7664
Sentenca: Em novembro de 1997, o site mp3.com estava oferecendo milhares de MP3s criados por artistas independentes gratuitamente.
Mp3.com  |||   oferece  |||  MP3s de graça

Id: 7665
Sentenca: Em novembro de 1997, o site mp3.com estava oferecendo milhares de MP3s criados por artistas independentes gratuitamente.
Mp3.com  |||   oferece  |||  MP3s de graça

Id: 7681
Sentenca: Um relato detalhado das técnicas usadas para isolar os sons excluídos durante a compactação do MP3, juntamente com a motivação conceitual do projeto, foi publicado nos Anais de 2014 da International Computer Music Conference.
A faixa " modernist " um anagrama de  |||   é  |||  Tom's Diner

Id: 7683
Sentenca: [Citação necessário] Por causa do Nyquist –Teorema de amostragem Shannon, a reprodução de frequência é sempre estritamente menor que a metade da frequência de amostragem, e os filtros imperfeitos exigem uma margem maior de erro (nível de ruído versus nitidez do filtro); portanto, a taxa de amostragem de 8 kHz limita a frequência máxima a 4 kHz, enquanto A taxa de amostragem máxima de 48 kHz limita uma reprodução de som de MP3 a 24 kHz.
O nome do teorema da amostragem  |||   é  |||  Nyquist –Teorema de amostragem Shannon

Id: 7685
Sentenca: Uma taxa de amostragem de 44,1 kHz é quase sempre usada, porque também é usada para áudio em CD, a principal fonte usada para criar arquivos MP3.
44,1 khz  |||   é usada  |||  para o áudio do CD

Id: 7686
Sentenca: Uma taxa de amostragem de 44,1 kHz é quase sempre usada, porque também é usada para áudio em CD, a principal fonte usada para criar arquivos MP3.
44,1 khz  |||   é usada  |||  para o áudio do CD de amostragem

Id: 7689
Sentenca: A primeira implementação prática de um codificador perceptivo de áudio (OCF) em hardware (o hardware de Krasner era muito pesado e lento para uso prático), foi a implementação de um codificador de transformação psicoacústica baseado no Chips Motorola DSP 56000.
A primeira implementação prática baseada  |||   foi  |||  Chips Motorola DSP 56000

Id: 7694
Sentenca: Uma taxa de amostragem de 44,1 kHz é quase sempre usada, porque também é usada para o Áudio CD, a principal fonte usada para criar arquivos MP3.
A principal fonte usada para criar arquivos mp3  |||   é  |||  Áudio CD

Id: 7695
Sentenca: Os primeiros codificadores MPEG Camada III usavam o que hoje é chamado de Taxa de bit constante (CBR).
Camada iii  |||   usava  |||  CBR

Id: 7696
Sentenca: Os primeiros codificadores MPEG Camada III usavam o que hoje é chamado de Taxa de bit constante (CBR).
Camada iii  |||   usava  |||  CBR

Id: 7698
Sentenca: Além dos métodos de compactação com perdas, os formatos sem perdas são uma alternativa significativa ao MP3, pois fornecem conteúdo de áudio inalterado, embora com um aumento do tamanho do arquivo comparado à compactação com perdas.
A desvantagem de usar um formato sem perdas  |||   é  |||  aumento do tamanho do arquivo

Id: 7701
Sentenca: A gravação de Chip E. em 1985, It's House, também pode ter ajudado a definir essa nova forma de música eletrônica.
O nome do hit da casa de chip e em 1985  |||   é  |||  It's House

Id: 7715
Sentenca: A Tribo Espiral no Castelo Morten provavelmente foi o prego no caixão de raves ilegais e forçada a cumprir a lei, que se tornou lei, em novembro de 1994.
O prego no caixão para raves ilegais  |||   foi  |||  A Tribo Espiral no Castelo Morten

Id: 7719
Sentenca: Semelhante ao gabber ou techno hardcore da Holanda, esse som era frequentemente associado à cultura "rebelde" da época.
O outro nome para o hardcore techno da holanda  |||   era  |||  gabber

Id: 7726
Sentenca: Como a maioria dos DJs de proto-house preferia tocar seu conjunto convencional de discos de dança, Frankie Knuckles e Ron Hardy, dois influentes pioneiros da house music, eram conhecidos por seu comportamento fora dos limites.
O apelido de frankie knuckles  |||   era  |||  "o padrinho da casa"

Id: 7730
Sentenca: Esse som, também influenciado pela eletrônica européia (Kraftwerk, Art of Noise), synthpop japonês (Yellow Magic Orchestra), Hip-Hop B-boy (Man Parrish, Soul Sonic Force) e disco Italo (Doctor's Cat, Ris, Klein MBO ), foi pioneira em Juan Atkins, Derrick May e Kevin Saunderson, os "padrinhos" do Detroit Techno.
"big fun" por inner city  |||   foi  |||  um dos primeiros sucessos do techno de Detroit

Id: 7751
Sentenca: No início dos anos 90, artistas como o próprio Cajmere (com esse nome, além de Veludo verde e produtor de Dajae), DJ Sneak, Glenn Underground e outros fizeram muitas gravações.
O nome alternativo de cajmere  |||   era  |||  Veludo verde

Id: 7753
Sentenca: Outro sucesso dos EUA que recebeu rádio foi o single "Time for the Perculator" de Cajmere, que se tornou o protótipo do subgênero da casa do gueto.
O protótipo da casa do gueto  |||   foi  |||  "Time for the Perculator" de Cajmere

Id: 7761
Sentenca: O primeiro texto minúsculo, datado da Grécia, é o Evangelho de Uspenski (MS 461) no ano 835.
O primeiro texto minúsculo datado da grécia  |||   é  |||  835

Id: 7763
Sentenca: Em matemática, maiúsculas e minúsculas podem indicar a relação entre objetos com letras maiúsculas que geralmente representam objetos "superiores" (por exemplo, X pode ser um conjunto que contém o membro genérico x).
A variante mais comum de maiúscula no texto  |||   é  |||  minúsculas

Id: 7767
Sentenca: Durante o século 14, na parte nordeste das tribos nômades do estado, com o nome de Jornado, caçou bisões ao longo do Rio Grande; eles deixaram inúmeras pinturas rupestres em toda a parte nordeste do estado.
O nome das tribos nômades que caçavam bisontes  |||   era  |||  Jornado

Id: 7768
Sentenca: Ele estabeleceu um governo liberal de Guadalajara, Jalisco, mas logo foi forçado a fugir para o norte pelas forças reais que recapturaram a cidade.
O nome da proclamação  |||   era  |||  Grito de Dolores

Id: 7770
Sentenca: Ele estabeleceu um governo liberal de Guadalajara, Jalisco, mas logo foi forçado a fugir para o norte pelas forças reais que recapturaram a cidade.
A ocupação de hidalgo  |||   era  |||  sacerdote

Id: 7772
Sentenca: Ele estabeleceu um governo liberal de Guadalajara, Jalisco, mas logo foi forçado a fugir para o norte pelas forças reais que recapturaram a cidade.
O nome do monarquista que capturou hidalgo  |||   era  |||  Ignacio Elizondo

Id: 7773
Sentenca: As forças americanas mantiveram o controle sobre a capital do estado por três meses após a confirmação do tratado de paz.
O nome do tratado que acabou com a guerra  |||   era  |||  O Tratado de Guadalupe Hidalgo

Id: 7777
Sentenca: O general Juan Prim, da Espanha, convenceu a delegação inglesa a aceitar os termos do Pacto de Soledad, mas a delegação francesa recusou.
França  |||   recusou  |||  a aceitar

Id: 7778
Sentenca: O general Juan Prim, da Espanha, convenceu a delegação inglesa a aceitar os termos do Pacto de Soledad, mas a delegação francesa recusou.
França  |||   recusou  |||  a aceitar

Id: 7782
Sentenca: Após a morte do presidente Benito Juárez, em 1872, a primeira magistratura do país foi ocupada pelo vice-presidente Sebastián Lerdo de Tejada, que convocou novas eleições.
El paso del norte  |||   foi ocupada  |||  pelas forças lerdistas

Id: 7783
Sentenca: Após a morte do presidente Benito Juárez, em 1872, a primeira magistratura do país foi ocupada pelo vice-presidente Sebastián Lerdo de Tejada, que convocou novas eleições.
El paso del norte  |||   foi ocupada  |||  pelas forças lerdistas

Id: 7786
Sentenca: Embora o Chihuahua seja identificado principalmente com o deserto de Chihuahuan como homônimo, ele tem mais florestas do que qualquer outro estado do México, com exceção de Durango.
Durango  |||   tem  |||  mais florestas que Chihuahua

Id: 7787
Sentenca: Embora o Chihuahua seja identificado principalmente com o deserto de Chihuahuan como homônimo, ele tem mais florestas do que qualquer outro estado do México, com exceção de Durango.
Durango  |||   tem  |||  mais florestas que Chihuahua

Id: 7798
Sentenca: Segundo estudos estatísticos federais oficiais, o setor de serviços representava a maior parcela da economia estadual, com 59,28%; estima-se que o setor manufatureiro e industrial represente 34,36% do PIB do estado, com o setor agrícola representando 6,36% do PIB do estado.
O pib do estado em 2011  |||   era  |||  396 bilhões de pesos

Id: 7800
Sentenca: O setor manufatureiro foi o principal investimento estrangeiro no estado, seguido pelo setor de mineração.
A maior parte da economia  |||   foi  |||  setor de serviços

Id: 7802
Sentenca: O setor manufatureiro foi o principal investimento estrangeiro no estado, seguido pelo setor de mineração.
O segundo maior  |||   foi  |||  o setor manufatureiro e industrial

Id: 7812
Sentenca: Posteriormente, o regime para os defensores da fronteira foi organizado pelo estado composto por: cavalaria leve, quatro esquadrões de duas brigadas e uma pequena força de 14 homens e 42 oficiais ao preço de 160.603 pesos por ano.
O preço da pequena força ao longo da fronteira  |||   foi  |||  160.603 pesos por ano

Id: 7821
Sentenca: A Batalha de Sacramento foi a batalha mais importante travada no estado de Chihuahua, porque era a única defesa da capital do estado.
A batalha mais importante travada em chihuahua  |||   foi  |||  A Batalha de Sacramento

Id: 7841
Sentenca: A primeira batalha que Chihuahua travou foi a batalha de El Bracito; as forças mexicanas constituídas por 500 cavaleiros e 70 de infantaria enfrentaram uma força de 1.100 a 1.200 americanos em 25 de dezembro de 1846.
A primeira batalha travada por chihuahua  |||   foi  |||  batalha de El Bracito

Id: 7852
Sentenca: O estado de Chihuahua é o maior estado do país e é conhecido como El Estado Grande; representa 12,6% das terras do México.
O maior do país por terra  |||   é  |||  Chihuahua

Id: 7855
Sentenca: A imagem de satélite à direita mostra que a vegetação é muito mais verde no oeste por causa das temperaturas mais baixas e maiores quantidades de precipitação em comparação com o resto do estado.
Oeste  |||   tem  |||  mais precipitação

Id: 7856
Sentenca: A imagem de satélite à direita mostra que a vegetação é muito mais verde no oeste por causa das temperaturas mais baixas e maiores quantidades de precipitação em comparação com o resto do estado.
Oeste  |||   tem  |||  mais precipitação do estado

Id: 7866
Sentenca: Ciudad Juárez é classificada como oitava cidade mais populosa do país e Chihuahua City é classificada como a 16ª mais populosa do México.
A taxa de alfabetização na cidade de chihuahua  |||   é  |||  98%

Id: 7868
Sentenca: O sentimento de injustiça deu origem a uma nova rebelião em 1869 que ameaçava o governo federal.
Chihuahua  |||   deu  |||  a Juarez um apoio particularmente forte

Id: 7869
Sentenca: O sentimento de injustiça deu origem a uma nova rebelião em 1869 que ameaçava o governo federal.
Chihuahua  |||   deu  |||  a Juarez um apoio particularmente forte

Id: 7871
Sentenca: O general Canto se entregou a Donato Guerra.
General canto  |||   entregou  |||  a Donato Guerra

Id: 7872
Sentenca: O general Canto se entregou a Donato Guerra.
General canto  |||   entregou  |||  a Donato Guerra

Id: 7881
Sentenca: A principal cordilheira do estado é a Sierra Madre Occidental, atingindo uma altitude máxima de 3.300 m (10.826 pés), conhecida como Cerro Mohinora.
A principal cordilheira do estado  |||   é  |||  Sierra Madre Occidental

Id: 7884
Sentenca: O clima nas regiões montanhosas varia Chihuahua tem mais florestas do que qualquer outro estado do México, tornando a área uma fonte abundante de madeira; as áreas montanhosas são ricas em minerais importantes para a indústria de mineração do México.
Chihuahua  |||   tem  |||  mais florestas do que qualquer outro

Id: 7885
Sentenca: O clima nas regiões montanhosas varia Chihuahua tem mais florestas do que qualquer outro estado do México, tornando a área uma fonte abundante de madeira; as áreas montanhosas são ricas em minerais importantes para a indústria de mineração do México.
Chihuahua  |||   tem  |||  mais florestas do que qualquer outro

Id: 7920
Sentenca: O plano de Tuxtepec defendeu o princípio "Não Reeleição".
O plano de tuxtepec  |||   defendeu  |||  o princípio de " Não Reeleição "

Id: 7921
Sentenca: O plano de Tuxtepec defendeu o princípio "Não Reeleição".
O plano de tuxtepec  |||   defendeu  |||  o princípio de " Não Reeleição "

Id: 7923
Sentenca: Em 21 de março de 1876, Dom Porfirio Díaz se rebelou contra o presidente Sebastian Lerdo de Tejada.
Festa lerdista  |||   rebelou  |||  contra o governo

Id: 7924
Sentenca: Em 21 de março de 1876, Dom Porfirio Díaz se rebelou contra o presidente Sebastian Lerdo de Tejada.
Festa lerdista  |||   rebelou  |||  contra o governo

Id: 7930
Sentenca: As eleições para a primeira legislatura regular foram disputadas, e foi somente em 1º de maio de 1826 que o corpo foi instalado.
O terceiro  |||   foi  |||  O militar

Id: 7947
Sentenca: No oeste, a escala cromática de doze notas é o método mais comum de organização, com temperamento igual agora o método mais usado para afinar essa escala.
O método mais comum de organização  |||   é  |||  escala cromática de doze notas

Id: 7961
Sentenca: A base da Inglaterra é o Estádio de Wembley, em Londres, e o atual gerente da equipe é Roy Hodgson.
O nome do campo da inglaterra em londres  |||   é  |||  Estádio de Wembley

Id: 7966
Sentenca: A primeira derrota de todos os tempos em casa para uma equipe estrangeira foi uma derrota por 0 a 2 para a República da Irlanda, em 21 de setembro de 1949, em Goodison Park.
O resultado final da pior derrota da inglaterra  |||   foi  |||  7-1

Id: 7976
Sentenca: É a estrutura mais alta do Texas, 15º edifício mais alto dos Estados Unidos e o 85º arranha-céu mais alto do mundo, com base na maior característica arquitetônica .
O edifício mais alto do texas  |||   é  |||  Torre JPMorgan Chase

Id: 7978
Sentenca: Uma sucessão de arranha-céus foi construída ao longo da década de 1970 - muitos pelo promotor imobiliário Gerald D. Hines - culminando com o arranha-céu mais alto de Houston, com 75 andares e 1.002 pés ( Torre JPMorgan Chase de 305 m) (anteriormente denominada Texas Commerce Tower), concluída em 1982.
A altura da jp morgan chase tower  |||   é  |||  1.002 pés

Id: 7980
Sentenca: Em 1983, o Wells Fargo Plaza, com 71 andares e 992 pés (302 m) de altura, foi concluído, tornando-se o segundo edifício mais alto de Houston e Texas.
O segundo edifício mais alto de houston  |||   é  |||  Wells Fargo Plaza

Id: 7982
Sentenca: Uma sucessão de arranha-céus foi construída ao longo da década de 1970 - muitos pelo promotor imobiliário Gerald D. Hines - culminando com o arranha-céu mais alto de Houston, com 75 andares e 1.002 pés ( Torre JPMorgan Chase de 305 m) (anteriormente denominada Texas Commerce Tower), concluída em 1982.
O edifício mais alto de houston concluído em 1982  |||   foi  |||  Torre JPMorgan Chase

Id: 7984
Sentenca: Uma sucessão de arranha-céus foi construída ao longo da década de 1970 - muitos pelo promotor imobiliário Gerald D. Hines - culminando com o arranha-céu mais alto de Houston, com 75 andares e 1.002 pés ( Torre JPMorgan Chase de 305 m) (anteriormente denominada Texas Commerce Tower), concluída em 1982.
O nome original da jp morgan chase tower  |||   era  |||  Texas Commerce Tower

Id: 7986
Sentenca: É a estrutura mais alta do Texas, 15º edifício mais alto dos Estados Unidos e o 85º arranha-céu mais alto do mundo, com base na maior característica arquitetônica .
A torre chase classificada em altura no texas  |||   é  |||  estrutura mais alta do Texas

Id: 7990
Sentenca: A maior e mais longa corrida é o Houston Livestock Show and Rodeo anual, realizado durante 20 dias do início ao final de março, é o maior show e rodeio anual de gado do mundo.
O maior evento anual realizado em houston  |||   é  |||  Houston Livestock Show and Rodeo

Id: 7992
Sentenca: A maior e mais longa corrida é o Houston Livestock Show and Rodeo anual, realizado durante 20 dias do início ao final de março, é o maior show e rodeio anual de gado do mundo.
O mais longo em houston  |||   é  |||  Houston Livestock Show and Rodeo

Id: 7994
Sentenca: O Lee and Joe Jamail Skatepark é um parque de skate público de propriedade e operado pela cidade de Houston, e é um dos maiores parques de skate do Texas, composto por 30.000 pés quadrados de terreno (2.800 m2).
O lee and joe jamail skatepark  |||   é  |||  um dos maiores parques de skate do Texas

Id: 8002
Sentenca: O prefeito de Houston atua como administrador principal, executivo e representante oficial da cidade, e é responsável pela administração geral da cidade e por garantir que todas as leis e ordenanças sejam cumpridas.
A forma de governo da cidade em houston  |||   é  |||  forte forma de prefeituras

Id: 8012
Sentenca: Houston (i / ːhjuːstən / HYOO-stən) é a cidade mais populosa do Texas e a quarta cidade mais populosa dos Estados Unidos, localizada no sudeste do Texas, perto do Golfo do México.
A cidade mais populosa do texas  |||   é  |||  Houston

Id: 8014
Sentenca: Com uma população estimada em censo de 2014 de 2.239 milhões de pessoas, em uma área de 1.553 km2 (599,6 milhas quadradas), também é a maior cidade do sul dos Estados Unidos e a sede do condado de Harris.
A terra da cidade de houston  |||   é  |||  599,6 milhas quadradas

Id: 8017
Sentenca: Durante a Guerra Civil Americana, Houston serviu como sede do General John Bankhead Magruder, que usou a cidade como ponto de organização da Batalha de Galveston.
General john bankhead magruder  |||   usou  |||  Houston como sede

Id: 8018
Sentenca: Durante a Guerra Civil Americana, Houston serviu como sede do General John Bankhead Magruder, que usou a cidade como ponto de organização da Batalha de Galveston.
General john bankhead magruder  |||   usou  |||  Houston como sede da Guerra Civil

Id: 8021
Sentenca: Embora alguns tenham responsabilizado a baixa densidade da cidade, a expansão urbana e a falta de convivência com os pedestres nessas políticas, o uso da terra na cidade também foi creditado por ter moradias populares acessíveis, poupando Houston dos piores efeitos da crise imobiliária de 2008.
A maior cidade dos eua sem zoneamento formal  |||   é  |||  Houston

Id: 8025
Sentenca: Além disso, o NRG Astrodome foi o primeiro estádio coberto do mundo, construído em 1965.
O primeiro estádio coberto do mundo  |||   foi  |||  NRG Astrodome

Id: 8027
Sentenca: O Minute Maid Park também é um estádio com teto retrátil.
O nome do estádio que hospeda o houston astros  |||   é  |||  Minute Maid Park

Id: 8030
Sentenca: Foi onde um dos primeiros - e ainda o maior - serviço de emergência aérea, Life Flight, foi criado, e um programa de transplante interinstitucional de muito sucesso foi desenvolvido.
O nome do primeiro serviço de emergência aérea  |||   é  |||  Life Flight

Id: 8035
Sentenca: Houston é a cidade mais diversificada do Texas e foi descrita como a mais diversificada dos Estados Unidos.
Houston  |||   é  |||  a mais diversificada do Texas

Id: 8037
Sentenca: Em janeiro, a temperatura média normal no Aeroporto Intercontinental é de 11,1 ° C (53,1 ° F), enquanto essa estação tem uma média de 13 dias com uma temperatura baixa ou abaixo de zero.
A temperatura média usual em houston  |||   é  |||  11,1 ° C

Id: 8042
Sentenca: A maior parte de Houston está localizada na planície costeira do golfo e sua vegetação é classificada como pastagem e floresta temperadas.
A área da milha quadrada de houston  |||   é  |||  1.700 km2 (656,3 milhas quadradas)

Id: 8044
Sentenca: No entanto, a umidade geralmente produz um índice de calor mais alto.
Umidade  |||   produz  |||  um índice de calor mais alto

Id: 8045
Sentenca: No entanto, a umidade geralmente produz um índice de calor mais alto.
Umidade  |||   produz  |||  um índice de calor mais alto

Id: 8047
Sentenca: Em 1980, Houston foi descrito como o "lugar mais climatizado do mundo".
A temperatura mais alta registrada em houston  |||   foi  |||  109 ° F

Id: 8048
Sentenca: Houston é considerada uma cidade politicamente dividida, cujo equilíbrio de poder costuma variar entre republicanos e democratas.
O clima político de houston  |||   é  |||  dividida

Id: 8052
Sentenca: O produto interno bruto (PIB) da MSA de Houston – The Woodlands – Sugar Land em 2012 foi de US $ 489 bilhões, tornando-o o quarto maior de qualquer área metropolitana nos Estados Unidos e maior que o PIB da Áustria, Venezuela ou África do Sul.
O produto interno bruto de houston em 2012  |||   foi  |||  US $ 489 bilhões

Id: 8054
Sentenca: Com unidades hospitalares em todo o país e sede em Houston, o sistema hospitalar da Triumph Healthcare é o terceiro maior prestador de cuidados agudos a longo prazo do país.
O terceiro maior centro de cuidados agudos dos eua  |||   é  |||  Triumph Healthcare

Id: 8061
Sentenca: O sistema do Houston Community College atende a maior parte de Houston.
Sistema do houston community college  |||   atende  |||  a maior parte de Houston

Id: 8062
Sentenca: O sistema do Houston Community College atende a maior parte de Houston.
Sistema do houston community college  |||   atende  |||  a maior parte de Houston

Id: 8064
Sentenca: O segundo maior aeroporto comercial é o William P. Hobby Airport (chamado Aeroporto Internacional de Houston até 1967), que opera principalmente vôos domésticos de curto a médio curso.
O nome anterior do hobby airport  |||   era  |||  Aeroporto Internacional de Houston

Id: 8067
Sentenca: A área de Houston possui mais de 150 falhas ativas (estimadas em 300 falhas ativas) com um comprimento agregado de até 310 milhas (500 km), incluindo o sistema de falhas Long Point – Eureka Heights, que atravessa o centro da cidade.
O comprimento total das falhas de houston  |||   é  |||  310 milhas

Id: 8069
Sentenca: O Beltway 8 circunda a cidade por mais 8 km.
Beltway 8  |||   circunda  |||  as áreas externas de Houston

Id: 8070
Sentenca: O Beltway 8 circunda a cidade por mais 8 km.
Beltway 8  |||   circunda  |||  as áreas externas de Houston

Id: 8072
Sentenca: O edifício mais alto de Uptown é o de 275 m de altura, com Philip Johnson e John Burgee, de 64 andares, projetados como marco da Williams Tower (conhecida como Transco Tower até 1999).
O edifício mais alto de uptown houston  |||   é  |||  Williams Tower

Id: 8081
Sentenca: Houston é atendida pelo Houston Chronicle, seu único grande jornal diário com ampla distribuição.
O principal jornal de houston  |||   é  |||  Houston Chronicle

Id: 8084
Sentenca: A única outra publicação importante a servir a cidade é o Houston Press - uma alternativa gratuita semanalmente, com um número de leitores semanal de mais de 300.000.
O outro jornal que serve houston  |||   é  |||  Houston Press

Id: 8085
Sentenca: O circuito mais interno é a Interestadual 610, que circunda o centro da cidade, o centro médico e muitos bairros centrais com cerca de 13 quilômetros de diâmetro.
O tipo de sistema de rodovia que serve houston  |||   é  |||  com centro e raio

Id: 8086
Sentenca: O circuito mais interno é a Interestadual 610, que circunda o centro da cidade, o centro médico e muitos bairros centrais com cerca de 13 quilômetros de diâmetro.
O diâmetro do centro da cidade  |||   é  |||  8 milhas

Id: 8090
Sentenca: O circuito mais interno é a Interestadual 610, que circunda o centro da cidade, o centro médico e muitos bairros centrais com cerca de 13 quilômetros de diâmetro.
O diâmetro do centro da beltway 8  |||   é  |||  23 milhas

Id: 8092
Sentenca: O aeroporto principal da cidade é o Aeroporto Intercontinental George Bush (IAH), o décimo mais movimentado dos Estados Unidos para o total de passageiros e o vigésimo oitavo mais movimentado do mundo.
O aeroporto principal de houston  |||   é  |||  Aeroporto Intercontinental George Bush

Id: 8095
Sentenca: É a principal cidade de Houston - o bosque - terra do açúcar, que é a quinta área metropolitana mais populosa dos Estados Unidos.
A quinta área metropolitana mais populosa dos eua  |||   é  |||  Houston - o bosque - terra do açúcar

Id: 8097
Sentenca: É a principal cidade de Houston - o bosque - terra do açúcar, que é a quinta área metropolitana mais populosa dos Estados Unidos.
A principal cidade de houston  |||   é  |||  Houston - o bosque - terra do açúcar

Id: 8100
Sentenca: O Space Center Houston é o centro oficial de visitantes do Centro Espacial Lyndon B. Johnson da NASA.
A galleria a maior do texas  |||   é  |||  centro de compras

Id: 8104
Sentenca: Apelidada de Cidade do espaço, Houston é uma cidade global, com pontos fortes em negócios, comércio internacional, entretenimento, cultura, mídia, moda, ciência, esportes, tecnologia, educação, medicina e pesquisa.
O apelido de houston  |||   é  |||  Cidade do espaço

Id: 8127
Sentenca: O segundo maior aeroporto comercial é o Aeroporto William P. Hobby (chamado Aeroporto Internacional de Houston até 1967), que opera principalmente vôos domésticos de curto a médio curso.
O segundo aeroporto que serve houston  |||   é  |||  Aeroporto William P. Hobby

Id: 8133
Sentenca: O fio de cobre é usado em geração de energia, transmissão de energia, distribuição de energia, telecomunicações, circuitos eletrônicos e inúmeros tipos de equipamentos elétricos.
Cobre  |||   é usado  |||  com mais freqüência na fiação elétrica

Id: 8134
Sentenca: O fio de cobre é usado em geração de energia, transmissão de energia, distribuição de energia, telecomunicações, circuitos eletrônicos e inúmeros tipos de equipamentos elétricos.
Cobre  |||   é usado  |||  com mais freqüência na fiação elétrica

Id: 8135
Sentenca: A fiação elétrica é o mercado mais importante para a indústria do cobre.
O mercado mais importante para o cobre hoje  |||   é  |||  fiação elétrica

Id: 8138
Sentenca: O cobre é sintetizado em estrelas massivas e está presente na crosta terrestre a uma concentração de cerca de 50 partes por milhão (ppm), onde ocorre como cobre nativo ou em minerais como os sulfetos de cobre calcopirita e calcocita, os carbonatos de cobre azurita e malaquita e o cuprito mineral de óxido de cobre (I).
A concentração de cobre na crosta terrestre  |||   é  |||  50 partes por milhão

Id: 8142
Sentenca: O cobre nativo é um policristalino, com o maior cristal único descrito medindo 4,4 × 3,2 × 3,2 cm.
O tamanho do maior cristal de cobre encontrado  |||   é  |||  4,4 × 3,2 × 3,2 cm

Id: 8145
Sentenca: Na Grécia, o cobre era conhecido pelo nome chalkos (χαλκός).
A deusa grega que simboliza o cobre  |||   é  |||  Afrodite

Id: 8146
Sentenca: Na época romana, era conhecido como aes Cyprium, sendo o termo latino genérico para ligas de cobre e Cyprium do Chipre, onde grande parte do cobre era extraída.
A deusa romana que simboliza o cobre  |||   é  |||  Vênus

Id: 8154
Sentenca: Como o alumínio, o cobre é 100% reciclável sem perda de qualidade, independentemente de estar em estado bruto ou contido em um produto fabricado.
100%  |||   é  |||  reciclável

Id: 8160
Sentenca: A liga de cobre e níquel, chamada cuproníquel, é usada em moedas de baixa denominação, geralmente para o revestimento externo.
A composição metálica de um níquel americano  |||   é  |||  75% de cobre e 25% de níquel

Id: 8162
Sentenca: O cobre no corpo normalmente sofre circulação entero-hepática (cerca de 5 mg por dia, contra cerca de 1 mg por dia absorvido na dieta e excretada pelo organismo), e o corpo é capaz de excretar algum excesso de cobre, se necessário, via bile, que carrega um pouco de cobre do fígado que não é reabsorvido pelo intestino.
O nível de cobre no corpo humano  |||   é  |||  1,4 a 2,1 mg por kg de massa corporal

Id: 8172
Sentenca: A concentração de cobre nos minérios é em média de apenas 0,6%, e a maioria dos minérios comerciais são sulfetos, principalmente calcopirita (CuFeS2) e, em menor grau, calcocita (Cu2S).
A concentração média de cobre nos minérios  |||   é  |||  0,6%

Id: 8177
Sentenca: Reciclando é uma importante fonte de cobre no mundo moderno.
A principal fonte de cooperação nos tempos modernos  |||   é  |||  Reciclando

Id: 8187
Sentenca: A economia de Himachal Pradesh é atualmente a terceira economia que mais cresce na Índia.
A terceira economia que mais cresce na índia  |||   é  |||  Himachal Pradesh

Id: 8198
Sentenca: O estado é bem conhecido por seu artesanato.
O estado conhecido  |||   é  |||  artesanato

Id: 8225
Sentenca: O comprimento total dessas duas trilhas é de 259 quilômetros (161 milhas).
O comprimento total das ferrovias  |||   é  |||  259 quilômetros (161 milhas)

Id: 8228
Sentenca: Hima significa neve em sânscrito, e o significado literal do nome do estado é "No colo do Himalaia".
O significado literal de himachal pradesh  |||   é  |||  No colo do Himalaia

Id: 8237
Sentenca: O distrito de Sirmaur também é famoso pelo cultivo de flores e é o maior produtor de flores do estado.
O distrito de sirmaur famoso  |||   é  |||  cultivo de flores e é o maior produtor de flores do estado

Id: 8258
Sentenca: A pesquisa mostrou que até 55% da comunicação humana pode ocorrer através de expressões faciais não verbais, e outros 38% através da linguagem paralela.
Um exemplo de comunicação não-verbal  |||   é  |||  linguagem corporal

Id: 8261
Sentenca: A comunicação é geralmente descrita em algumas dimensões principais: Mensagem (que tipo de coisas são comunicadas), fonte / emissor / remetente / codificador (por quem), forma (em que forma), canal (através do qual o meio), destino / receptor / alvo / decodificador (para quem) e receptor.
Um objetivo da comunicação  |||   é  |||  outra pessoa ou ser

Id: 8265
Sentenca: O primeiro modelo importante de comunicação foi introduzido por Claude Shannon e Warren Weaver para os Laboratórios Bell em 1949.
O remetente no modelo inicial  |||   foi  |||  a parte do telefone em que uma pessoa falava

Id: 8267
Sentenca: O modelo original foi projetado para refletir o funcionamento das tecnologias de rádio e telefone.
O canal no modelo inicial  |||   foi  |||  o próprio telefone

Id: 8269
Sentenca: O modelo original foi projetado para refletir o funcionamento das tecnologias de rádio e telefone.
O receptor no modelo inicial  |||   foi  |||  a parte do telefone onde se podia ouvir a outra pessoa

Id: 8276
Sentenca: A comunicação é observada dentro do organismo vegetal, isto é, dentro das células vegetais e entre células vegetais, entre plantas da mesma espécie ou espécies relacionadas e entre plantas e organismos não vegetais, especialmente na zona das raízes.
A forma de comunicação observada nas plantas  |||   é  |||  entre células vegetais

Id: 8278
Sentenca: O significado original da palavra "neurônio" em grego é "fibra vegetal" e pesquisas recentes mostraram que a maioria dos processos de comunicação de plantas de microrganismos é semelhante a um neurônio.
O significado da palavra neurônio em grego  |||   é  |||  fibra vegetal

Id: 8291
Sentenca: Além dos benefícios potenciais do próprio álcool, incluindo redução da agregação plaquetária e vasodilatação, os polifenóis (por exemplo, resveratrol) principalmente na pele da uva fornecem outros benefícios suspeitos à saúde, como:
O benefício potencial para a saúde de beber álcool  |||   é  |||  vasodilatação

Id: 8299
Sentenca: O conteúdo fenólico total, um índice laboratorial de força antioxidante, é mais alto nas variedades roxas devido quase inteiramente à densidade de antocianinas na pele de uva roxa em comparação à ausência de antocianinas na pele de uva branca.
O principal fenólico das uvas brancas  |||   é  |||  flavan-3-ols

Id: 8303
Sentenca: No entanto, é a coleta básica de evidências usando dispositivos de captura de pacotes que colocam os criminosos atrás das grades.
A fonte da cotação  |||   é  |||  Reuters

Id: 8305
Sentenca: Um exemplo de sistema EAL6 ("Projeto e Teste Semiformalmente Verificados") é o Integrity-178B, usado no Airbus A380 e em vários jatos militares.
O padrão do eal4  |||   é  |||  metodicamente projetados, testados e revisados

Id: 8307
Sentenca: Um exemplo de sistema EAL6 ("Projeto e Teste Semiformalmente Verificados") é o Integrity-178B, usado no Airbus A380 e em vários jatos militares.
O padrão para o eal6  |||   é  |||  Projeto e Teste Semiformalmente Verificados

Id: 8309
Sentenca: Um exemplo de sistema EAL6 ("Projeto e Teste Semiformalmente Verificados") é o Integrity-178B, usado no Airbus A380 e em vários jatos militares.
O exemplo de um sistema que atende ao eal6  |||   é  |||  Integrity-178B

Id: 8317
Sentenca: Com esse release inicial de dados, o grupo declarou que “a Avid Life Media foi instruída a deixar Ashley Madison e Established Men permanentemente offline de todas as formas, ou liberaremos todos os registros de clientes, incluindo perfis com todas as fantasias sexuais secretas dos clientes e créditos correspondentes transações com cartão, nomes e endereços reais e documentos e e-mails dos funcionários.
O nome da empresa-mãe que criou ashley madison  |||   é  |||  Avid Life Media

Id: 8329
Sentenca: Segundo o ministro, a principal tarefa da nova organização fundada em 23 de fevereiro de 2011 é detectar e prevenir ataques contra a infraestrutura nacional e mencionar incidentes como o Stuxnet.
O objetivo do ncaz  |||   é  |||  detectar e prevenir ataques contra a infraestrutura nacional

Id: 8331
Sentenca: A segurança informática, também conhecida como cibersegurança ou segurança de TI, é a proteção dos sistemas de informação contra roubo ou dano ao hardware, software e às informações neles contidos, bem como a interrupção ou desvio dos serviços que eles fornecem.
A proteção dos sistemas de informação  |||   é  |||  segurança informática

Id: 8333
Sentenca: Vários jornais judeus locais, incluindo a Semana Judaica de Nova York e o Expoente Judaico da Filadélfia também abandonaram o uso do termo.
O maior jornal diário de nova jersey  |||   é  |||  o Star-Ledger

Id: 8337
Sentenca: Embora os judeus ortodoxos acreditem que muitos elementos da lei religiosa atual foram decretados ou adicionados como "cercas" ao redor da lei pelos rabinos, todos os judeus ortodoxos acreditam que existe um núcleo subjacente da lei sinaítica e que esse núcleo das leis religiosas os judeus ortodoxos sabem hoje é assim diretamente derivado do Sinai e reflete diretamente a vontade divina.
A origem da lei judaica  |||   é  |||  divina

Id: 8339
Sentenca: Esse grupo foi liderado por aqueles que se opunham ao estabelecimento de um novo templo em Hamburgo, conforme refletido no livreto "Ele Divrei HaBerit".
O nome do rabino de altona  |||   era  |||  Jacob Ettlinger

Id: 8346
Sentenca: Entre os judeus ortodoxos, a taxa de fertilidade é de cerca de 4,1 filhos por família, em comparação com 1,9 filhos por família entre judeus não-ortodoxos, e o casamento entre judeus ortodoxos é praticamente inexistente, situando-se em cerca de 2%, em contraste com o número 71.
A taxa de casamentos entre judeus ortodoxos  |||   é  |||  2%

Id: 8348
Sentenca: Entre os judeus ortodoxos, a taxa de fertilidade é de cerca de 4,1 filhos por família, em comparação com 1,9 filhos por família entre judeus não-ortodoxos, e o casamento entre judeus ortodoxos é praticamente inexistente, situando-se em cerca de 2%, em contraste com o número 71.
A taxa de casamentos entre judeus não ortodoxos  |||   é  |||  71. %

Id: 8350
Sentenca: No entanto, a reivindicação ortodoxa de absoluta fidelidade à tradição passada foi contestada por estudiosos que afirmam que o judaísmo da Idade Média tinha pouca semelhança com a praticada pelos ortodoxos de hoje.
O nome do movimento do liberalismo  |||   é  |||  Haskalah

Id: 8374
Sentenca: Os ecdysozoans também incluem o Nematoda ou lombrigas, talvez o segundo maior filo animal.
O outro nome para lombrigas  |||   é  |||  Nematoda

Id: 8379
Sentenca: Entre essas, acredita-se que as esponjas (Porifera) tenham divergido primeiro, representando o filo animal mais antigo.
Esponjas  |||   representa  |||  o filo animal mais antigo

Id: 8380
Sentenca: Entre essas, acredita-se que as esponjas (Porifera) tenham divergido primeiro, representando o filo animal mais antigo.
Esponjas  |||   representa  |||  o filo animal mais antigo

Id: 8382
Sentenca: Eles também incluem Acanthocephala ou minhocas de cabeça espinhosa, Gnathostomulida, Micrognathozoa e, possivelmente, Cycliophora.
O outro nome de verme plano  |||   é  |||  Platyhelminthes

Id: 8401
Sentenca: Essas peças permanecem com o grão durante a mistura e agem como um leito de filtro durante a lavagem, quando o mosto doce é separado do material insolúvel do grão.
A principal fonte de amido e mais cerveja  |||   é  |||  malte de cevada

Id: 8403
Sentenca: O álcool é um subproduto do metabolismo da levedura e é tóxico para a levedura; levedura de cerveja típica não pode sobreviver em concentrações de álcool acima de 12% em volume.
A principal fonte de álcool na cerveja  |||   é  |||  açúcares

Id: 8408
Sentenca: A cerveja é composta principalmente de água.
O principal ingrediente da cerveja  |||   é  |||  água

Id: 8414
Sentenca: Mas com o maior consumo excessivo, é mais um problema de exercício inadequado e consumo excessivo de carboidratos do que o próprio produto.
O índice glicêmico da maltose  |||   é  |||  110

Id: 8416
Sentenca: Em 2007, a SABMiller superou a InBev e a Anheuser-Bush quando adquiriu a Royal Grolsch, fabricante de cerveja da marca holandesa Grolsch em 2007.
Inbev  |||   adquiriu  |||  a Anheuser-Busch Company em 2008

Id: 8417
Sentenca: Em 2007, a SABMiller superou a InBev e a Anheuser-Bush quando adquiriu a Royal Grolsch, fabricante de cerveja da marca holandesa Grolsch em 2007.
Inbev  |||   adquiriu  |||  a Anheuser-Busch Company em 2008

Id: 8419
Sentenca: Em 2004, a Interbrew belga foi a terceira maior cervejaria em volume e a AmBev brasileira foi a quinta maior.
A maior empresa de cerveja do mundo em 2015  |||   foi  |||  AB InBev

Id: 8421
Sentenca: A força habitual das cervejas britânicas é bastante baixa, com muitas cervejas sendo de cerca de 4% ABV.
O teor alcoólico típico de um madeireiro pálido  |||   é  |||  5%

Id: 8423
Sentenca: Várias tradições e atividades sociais estão associadas ao consumo de cerveja, como cartas de baralho, dardos ou outros jogos de pub; participando de festivais de cerveja; envolver-se em zitologia (o estudo da cerveja); visitando uma série de bares em uma noite; visitando cervejarias; turismo orientado a cerveja; ou classificação cerveja.
O termo usado para o estudo da cerveja  |||   é  |||  zitologia

Id: 8425
Sentenca: Em setembro de 2011, a cervejaria escocesa BrewDog produziu Ghost Deer, que, com 28%, afirma ser a cerveja mais forte do mundo produzida apenas por fermentação.
Samuel adams  |||   produziu  |||  a cerveja Millennium

Id: 8426
Sentenca: Em setembro de 2011, a cervejaria escocesa BrewDog produziu Ghost Deer, que, com 28%, afirma ser a cerveja mais forte do mundo produzida apenas por fermentação.
Samuel adams  |||   produziu  |||  a cerveja Millennium de cerveja

Id: 8434
Sentenca: Em 1516, Guilherme IV, Duque da Baviera, adotou a Reinheitsgebot (lei da pureza), talvez o mais antigo regulamento sobre qualidade de alimentos ainda em uso no século 21, segundo o qual os únicos ingredientes permitidos para cerveja são água, lúpulo e malte de cevada. . A cerveja produzida antes da Revolução Industrial continuou a ser fabricada e vendida em escala doméstica, embora no século 7 dC, a cerveja também estivesse sendo produzida e vendida por mosteiros europeus.
O título de guilherme iv em 1516  |||   era  |||  Duque da Baviera

Id: 8436
Sentenca: Lúpulo contribui com uma amargura que equilibra a doçura do malte; a amargura das cervejas é medida na escala de unidades internacionais de amargura.
A principal causa do amargor da cerveja  |||   é  |||  Lúpulo

Id: 8438
Sentenca: Cerveja é a bebida alcoólica mais consumida no mundo e provavelmente a mais antiga; é a terceira bebida mais popular em geral, depois da água e do chá.
A bebida alcoólica mais popular do mundo  |||   é  |||  Cerveja

Id: 8440
Sentenca: A palavra ale vem de Ealu inglês antigo (plural ealoþ), por sua vez de proto-germânico * alu (plural * aluþ), em última análise, da base proto-indo-européia * h₂elut-, que contém conotações de "feitiçaria, magia e possessão" intoxicação ".
A origem da palavra ale  |||   é  |||  Ealu inglês antigo

Id: 8442
Sentenca: Na moeda de duas palavras para a mesma coisa nas línguas germânicas, o poema islandês antigo do século XII Alvíssmál diz: "A cerveja é chamada entre homens, mas entre os deuses, cerveja".
A origem da palavra cerveja  |||   é  |||  inglês antigo

Id: 8456
Sentenca: O símbolo $, geralmente escrito antes do valor numérico, é usado para o dólar americano (assim como para muitas outras moedas).
$  |||   é usado  |||  para representar o dólar

Id: 8457
Sentenca: O símbolo $, geralmente escrito antes do valor numérico, é usado para o dólar americano (assim como para muitas outras moedas).
$  |||   é usado  |||  para representar o dólar

Id: 8459
Sentenca: O símbolo $, geralmente escrito antes do valor numérico, é usado para o dólar americano (assim como para muitas outras moedas).
O nome comum para o dólar espanhol  |||   era  |||  peso

Id: 8461
Sentenca: No século 16, o conde Hieronymus Schlick, da Boêmia, começou a cunhar moedas conhecidas como Joachimstalers (do thal alemão, ou hoje em dia geralmente Tal, "vale", cognato de "dale" em inglês), nomeado para Joachimstal, o vale onde a prata era extraída (Vale de São Joachim, agora Jáchymov; então parte do Reino da Boêmia, agora parte da República Tcheca).
O nome moderno do vale de são joaquim  |||   é  |||  Jáchymov

Id: 8464
Sentenca: Outro fato incomum sobre a nova moeda de US $ 1 é que Grover Cleveland terá duas moedas com seu retrato emitido devido ao fato de que ele foi o único presidente dos EUA a ser eleito por dois mandatos não consecutivos.
Grover cleveland  |||   terá  |||  duas moedas com seu retrato

Id: 8465
Sentenca: Outro fato incomum sobre a nova moeda de US $ 1 é que Grover Cleveland terá duas moedas com seu retrato emitido devido ao fato de que ele foi o único presidente dos EUA a ser eleito por dois mandatos não consecutivos.
Grover cleveland  |||   terá  |||  duas moedas com seu retrato

Id: 8468
Sentenca: A nota de US $ 2, usada com pouca frequência, às vezes é chamada de "deuce", "Tom" ou "Jefferson" (depois de Thomas Jefferson).
$ 50  |||   é chamada  |||  ocasionalmente de " critério "

Id: 8469
Sentenca: A nota de US $ 2, usada com pouca frequência, às vezes é chamada de "deuce", "Tom" ou "Jefferson" (depois de Thomas Jefferson).
$ 50  |||   é chamada  |||  ocasionalmente de " critério "

Id: 8470
Sentenca: Outro tipo de conjunto de provas é o Conjunto à Prova de Dólar Presidencial, onde quatro moedas especiais de $ 1 são cunhadas a cada ano, com um presidente.
A porcentagem de prata em moedas nas silver proofs  |||   é  |||  90%

Id: 8472
Sentenca: Essa disposição da Constituição é especificada pela Seção 331 do Título 31 do Código dos Estados Unidos.
A unidade de conta dos estados unidos  |||   é  |||  dólar americano

Id: 8474
Sentenca: O coloquialismo "buck" (s) (bem como a palavra britânica "quid" (s, pl) pela libra esterlina) é frequentemente usado para se referir a dólares de várias nações, incluindo o dólar americano.
O equivalente britânico de um " dólar "  |||   é  |||  quid

Id: 8479
Sentenca: As moedas de prata continuaram sendo emitidas para circulação até 1964, quando toda a prata foi removida de moedas e moedas e o meio dólar foi reduzido para 40% de prata.
O nome do ato introduzido no ano de 1900  |||   foi  |||  Gold Standard Act

Id: 8482
Sentenca: Normalmente, o objetivo de curto prazo das operações de mercado aberto é atingir uma meta específica de taxa de juros de curto prazo.
A taxa de fundos federais  |||   é  |||  a taxa pela qual os bancos membros se emprestam da noite para o dia

Id: 8484
Sentenca: Sob o sistema de Bretton Woods, estabelecido após a Segunda Guerra Mundial, o valor do ouro era fixado em US $ 35 por onça, e o valor do dólar americano estava assim ancorado no valor do ouro.
O valor fixo do ouro  |||   era  |||  US $ 35 por onça

Id: 8490
Sentenca: A moeda do dólar Susan B. Anthony foi introduzida em 1979; estes provaram ser impopulares porque eram frequentemente confundidos com quartos, devido ao seu tamanho quase igual, à sua borda fresada e à sua cor semelhante.
Dólar susan b. anthony  |||   foi introduzida  |||  em 1979

Id: 8491
Sentenca: A moeda do dólar Susan B. Anthony foi introduzida em 1979; estes provaram ser impopulares porque eram frequentemente confundidos com quartos, devido ao seu tamanho quase igual, à sua borda fresada e à sua cor semelhante.
Dólar susan b. anthony  |||   foi introduzida  |||  em 1979

Id: 8498
Sentenca: O Departamento do Tesouro, por sua vez, envia esses pedidos ao Bureau of Engraving and Printing (para imprimir novas notas de dólar) e à Mesa da Casa da Moeda (para carimbar as moedas).
Mesa da casa da moeda  |||   carimba  |||  moedas

Id: 8499
Sentenca: O Departamento do Tesouro, por sua vez, envia esses pedidos ao Bureau of Engraving and Printing (para imprimir novas notas de dólar) e à Mesa da Casa da Moeda (para carimbar as moedas).
Mesa da casa da moeda  |||   carimba  |||  moedas

Id: 8502
Sentenca: O sufixo "K" ou "k" (de "kilo-") também é comumente usado para indicar esse valor (como "$ 10k" para significar $ 10.000).
O outro termo para as notas " bigface "  |||   é  |||  Dinheiro de monopólio

Id: 8508
Sentenca: Em setembro de 2014, o professor Stefan Grimm, do Departamento de Medicina, foi encontrado morto após ser ameaçado de demissão por não conseguir arrecadar dinheiro suficiente.
Professor stefan grimm  |||   foi encontrado  |||  morto em setembro de 2014

Id: 8509
Sentenca: Em setembro de 2014, o professor Stefan Grimm, do Departamento de Medicina, foi encontrado morto após ser ameaçado de demissão por não conseguir arrecadar dinheiro suficiente.
Professor stefan grimm  |||   foi encontrado  |||  morto em setembro de 2014

Id: 8510
Sentenca: A Royal School of Mines foi fundada por Sir Henry de la Beche em 1851, desenvolvendo no Museu de Geologia Econômica uma coleção de minerais, mapas e equipamentos de mineração.
Príncipe albert  |||   foi  |||  patrono da Escola Real de Minas

Id: 8512
Sentenca: O UK Energy Research Centre também foi estabelecido em 2004 e abriu sua sede no Imperial College.
O nome antigo da imperial college business school  |||   é  |||  Tanaka Business School

Id: 8514
Sentenca: Imperial College TV O ICTV (anteriormente STOIC (Televisão para Estudantes do Imperial College)) é a estação de TV da Imperial College Union, fundada em 1969 e operada a partir de um pequeno estúdio de TV no setor de Engenharia Elétrica.
O nome moderno do stoic  |||   é  |||  Imperial College TV

Id: 8519
Sentenca: Atualmente, o Trust é o maior do Reino Unido e fatura anualmente 800 milhões de libras, tratando mais de um milhão de pacientes por ano.
A rotatividade anual da relação de confiança  |||   é  |||  800 milhões de libras

Id: 8523
Sentenca: O Imperial College Union, o sindicato dos estudantes do Imperial College, é administrado por cinco oficiais sabáticos em período integral eleitos do corpo discente por um mandato de um ano e por vários membros permanentes da equipe.
O nome oficial da união de estudantes  |||   é  |||  Imperial College Union

Id: 8527
Sentenca: William Henry Perkin estudou e trabalhou na faculdade sob von Hofmann, mas renunciou à sua posição depois de descobrir o primeiro corante sintético, malveína, em 1856.
O nome do primeiro corante sintético descoberto  |||   é  |||  malveína

Id: 8531
Sentenca: Diante da contínua incapacidade de encontrar um local substancial, as Empresas acabaram sendo persuadidas pelo Secretário do Departamento de Ciência e Arte, General Sir John Donnelly (que também era Engenheiro Real) a fundar sua instituição em 88.000 acres (350.000 hectares).
O antigo nome do city and guilds college  |||   era  |||  Colégio Técnico Central do CGLI

Id: 8533
Sentenca: A Faculdade da cidade e das guildas foi fundada em 1876, a partir de uma reunião de 16 empresas de libré da cidade de Londres para o avanço da educação técnica (CGLI), que visava melhorar o treinamento de artesãos, técnicos, tecnólogos e engenheiros.
Faculdade da cidade e das guildas  |||   foi fundada  |||  em 1876

Id: 8534
Sentenca: A Faculdade da cidade e das guildas foi fundada em 1876, a partir de uma reunião de 16 empresas de libré da cidade de Londres para o avanço da educação técnica (CGLI), que visava melhorar o treinamento de artesãos, técnicos, tecnólogos e engenheiros.
Faculdade da cidade e das guildas  |||   foi fundada  |||  em 1876

Id: 8535
Sentenca: Seu compromisso foi encontrar soluções práticas para os desafios sociais atuais.
O compromisso do príncipe albert  |||   foi  |||  encontrar soluções práticas para os desafios sociais atuais

Id: 8541
Sentenca: A posição do corpo é mantida enquanto "perfura" (bloqueia usando apenas um movimento do ombro) a plataforma de salto.
O comprimento máximo de uma pista  |||   é  |||  25 metros

Id: 8552
Sentenca: Um cofre de entrada arredondado, chamado Yurchenko, é o cofre mais comum na ginástica de nível elite.
O cofre mais comum na ginástica de nível elite  |||   é  |||  yurchenko

Id: 8563
Sentenca: Pontos adicionais (sem limite máximo nos níveis mais altos de competição) podem ser obtidos dependendo da dificuldade dos movimentos e do tempo necessário para completar as dez habilidades, o que é uma indicação da altura média dos saltos.
A pontuação máxima para rotinas  |||   é  |||  10 pontos

Id: 8567
Sentenca: As rotinas são realizadas para todos os indivíduos em um piso de 7x7m e também para 12-14 e 15-17 trios e pares mistos.
O tamanho do tapete  |||   é  |||  7x7m

Id: 8575
Sentenca: Hoje, o evento do piso ocorre em um quadrado de 12m × 12m, geralmente composto de espuma dura sobre uma camada de madeira compensada, que é suportada por molas ou blocos de espuma, geralmente chamados de piso "mola".
O máximo para eventos no andar  |||   é  |||  até 90 segundos

Id: 8579
Sentenca: A ginástica com bastões é ensinada e realizada há muitos anos com o objetivo de melhorar a força física e a saúde.
O objetivo da ginástica com vara  |||   é  |||  melhorar a força física e a saúde

Id: 8581
Sentenca: Este aparelho pode ser feito de cânhamo ou material sintético, que retém as qualidades de leveza e flexibilidade.
O cordão que os ginastas usam em sua rotina  |||   é  |||  cânhamo ou material sintético

Id: 8596
Sentenca: Mesmo com a pontuação perfeita de Nadia, os romenos perderam a medalha de ouro para a União Soviética.
A estrutura de classificação  |||   é  |||  um sistema de pontos de 1 a 15

Id: 8598
Sentenca: O Trabalho de perna dupla, no entanto, é o principal item deste evento.
O grampo principal deste evento  |||   é  |||  Trabalho de perna dupla

Id: 8616
Sentenca: O mais importante evento de cabaré é o Kleines Fest im Großen Garten (o pequeno festival do grande jardim), que é o festival de cabaré de maior sucesso na Alemanha.
O evento de cabaré mais importante  |||   é  |||  Kleines Fest im Großen Garten

Id: 8623
Sentenca: Em 1837, a união pessoal do Reino Unido e Hannover terminou porque o herdeiro de William IV no Reino Unido era do sexo feminino (rainha Victoria).
O nome do herdeiro de guilherme iv  |||   era  |||  rainha Victoria

Id: 8628
Sentenca: Hanover era uma pequena vila de barqueiros e pescadores que se tornou uma cidade relativamente grande no século 13 devido à sua posição em uma encruzilhada natural.
Um exemplo de tráfego que passou por hanover  |||   é  |||  trens de mula

Id: 8639
Sentenca: Há também o Sea Life Center Hanover, que é o primeiro aquário tropical na Alemanha.
O nome do primeiro aquário tropical na alemanha  |||   é  |||  Sea Life Center Hanover

Id: 8642
Sentenca: O Hannover 96 (apelido Die Roten ou 'The Reds') é o principal time de futebol local que joga na divisão principal da Bundesliga.
O outro nome para a principal divisão de futebol  |||   é  |||  Bundesliga

Id: 8645
Sentenca: Com uma população de 518.000 habitantes, Hannover é um importante centro do norte da Alemanha e a décima terceira maior cidade do país.
A população de hannover  |||   é  |||  518.000

Id: 8647
Sentenca: O recinto de feiras de Hanover, devido a inúmeras extensões, especialmente para a Expo 2000, é o maior do mundo.
A maior oktoberfest do mundo  |||   é  |||  Oktoberfest de Blumenau

Id: 8654
Sentenca: O Polizeigeschichtliche Sammlung Niedersachsen é o maior museu policial da Alemanha.
O nome do maior museu policial da alemanha  |||   é  |||  Polizeigeschichtliche Sammlung Niedersachsen

Id: 8656
Sentenca: O Zoológico de Hanôver é um dos zoológicos mais espetaculares e melhores da Europa.
Zoológico de hanôver  |||   é  |||  um dos melhores da Europa

Id: 8663
Sentenca: Arte Moderna também é o tema principal da Kunsthalle Faust, da Nord / LB Art Gellery e do Foro Artistico / Eisfabrik.
O principal tópico do kunsthalle faust  |||   é  |||  Arte Moderna

Id: 8666
Sentenca: Uma defesa sofisticada dessa visão é encontrada no livro Gut Reactions, do filósofo Jesse Prinz, e no livro Feelings, do psicólogo James Laird.
O cargo de laird  |||   é  |||  psicólogo

Id: 8668
Sentenca: Uma defesa sofisticada dessa visão é encontrada no livro Gut Reactions, do filósofo Jesse Prinz, e no livro Feelings, do psicólogo James Laird.
A profissão de jesse prinz  |||   é  |||  filósofo

Id: 8670
Sentenca: James era um psicólogo e filósofo americano que escreveu sobre psicologia educacional, psicologia da experiência religiosa / misticismo e a filosofia do pragmatismo.
A nacionalidade de william james  |||   era  |||  americano

Id: 8672
Sentenca: Lange era um médico e psicólogo dinamarquês.
A nacionalidade de carl lange  |||   era  |||  dinamarquês

Id: 8674
Sentenca: Emilé Durkheim (1915/1965) escreveu sobre a efervescência coletiva ou energia emocional experimentada por membros de rituais totêmicos na sociedade aborígine australiana.
Outro termo para efervescência coletiva  |||   é  |||  energia emocional

Id: 8676
Sentenca: : Classic and Contemporary Readings (Oxford, 2003); Peter Goldie (1946–2011), filósofo britânico especializado em ética, estética, emoção, humor e caráter; Nico Frijda (1927–2015), um psicólogo holandês que avançou a teoria de que as emoções humanas servem para promover uma tendência a realizar ações adequadas às circunstâncias, detalhadas em seu livro The Emotions (1986).
A nacionalidade de nico frijda  |||   é  |||  holandês

Id: 8681
Sentenca: Em seu artigo de 1884, William James argumentou que sentimentos e emoções eram secundários a fenômenos fisiológicos.
A profissão de lange  |||   era  |||  psicólogo

Id: 8683
Sentenca: Curiosamente, Marañón descobriu que a maioria desses pacientes sentia algo, mas, na ausência de um estímulo real que evocava emoções, os pacientes eram incapazes de interpretar sua excitação fisiológica como uma emoção experimentada.
A nacionalidade de gregorio marañón  |||   era  |||  espanhol

Id: 8700
Sentenca: A energia emocional é considerada um sentimento de confiança para agir e uma ousadia que se experimenta quando carregados da efervescência coletiva gerada durante reuniões de grupo que atingem altos níveis de intensidade.
O prazo para um sentimento de confiança agir  |||   é  |||  energia emocional

Id: 8703
Sentenca: Na ciência da computação, a computação afetiva é um ramo do estudo e desenvolvimento da inteligência artificial que lida com o design de sistemas e dispositivos que podem reconhecer, interpretar e processar emoções humanas.
O documento fundamental da computação afetiva  |||   é  |||  Artigo de Rosalind Picard de 1995

Id: 8707
Sentenca: Internamente, o Barcelona ganhou 23 troféus da Liga, 27 da Copa do Rei, 11 da Supercopa de Espanha, 3 da Copa Eva Duarte e 2 da Copa da Liga, além de ser o recordista das últimas quatro competições.
O rival de longa data do barcelona  |||   é  |||  Real Madrid

Id: 8715
Sentenca: Embora seja o derby local mais jogado na história da La Liga, também é o mais desequilibrado, com o Barcelona predominantemente dominante.
Barcelona  |||   domina  |||  os jogos vencidos na Liga

Id: 8716
Sentenca: Embora seja o derby local mais jogado na história da La Liga, também é o mais desequilibrado, com o Barcelona predominantemente dominante.
Barcelona  |||   domina  |||  os jogos vencidos na Liga

Id: 8718
Sentenca: O Espanyol tem o consolo de alcançar o a maior margem vence com 6-0 em 1951, enquanto a maior vitória do Barcelona foi 5-0 em cinco ocasiões (em 1933, 1947, 1964, 1975 e 1992).
Espanyol  |||   tem  |||  a maior margem de vitória

Id: 8719
Sentenca: O Espanyol tem o consolo de alcançar o a maior margem vence com 6-0 em 1951, enquanto a maior vitória do Barcelona foi 5-0 em cinco ocasiões (em 1933, 1947, 1964, 1975 e 1992).
Espanyol  |||   tem  |||  a maior margem de vitória

Id: 8732
Sentenca: O hino oficial de Barcelona é o "Cant del Barça", escrito por Jaume Picas e Josep Maria Espinàs.
O título da música do clube de barcelona  |||   é  |||  "Cant del Barça"

Id: 8735
Sentenca: Uma de suas principais conquistas foi garantir que o Barça adquirisse seu próprio estádio e, assim, gerasse uma renda estável.
A primeira copa que o barcelona ganhou  |||   foi  |||  Copa Macaya

Id: 8748
Sentenca: Messi também é o maior goleador de todos os tempos do Barcelona em todas as competições oficiais, com exceção dos amistosos, com 445 gols.
O total de gols de messi em competições oficiais  |||   é  |||  445

Id: 8750
Sentenca: O Barcelona venceu os triplos na temporada 2014-2015, vencendo os títulos da Liga, Copa del Rey e UEFA Champions League, e se tornou o primeiro time europeu a vencer os triplos duas vezes.
Barcelona  |||   venceu  |||  as competições triplas duas vezes

Id: 8751
Sentenca: O Barcelona venceu os triplos na temporada 2014-2015, vencendo os títulos da Liga, Copa del Rey e UEFA Champions League, e se tornou o primeiro time europeu a vencer os triplos duas vezes.
Barcelona  |||   venceu  |||  as competições triplas duas vezes

Id: 8754
Sentenca: Em 1980, quando o estádio precisava de um novo design para atender aos critérios da UEFA, o clube arrecadou dinheiro oferecendo aos torcedores a oportunidade de inscrever seu nome nos tijolos por uma pequena taxa.
A capacidade do estádio de barcelona  |||   é  |||  99.354

Id: 8759
Sentenca: Barcelona é uma das equipes mais apoiadas do mundo e tem o maior número de seguidores de mídia social do mundo entre as equipes esportivas.
Barcelona  |||   tem  |||  a maior mídia social do mundo

Id: 8760
Sentenca: Barcelona é uma das equipes mais apoiadas do mundo e tem o maior número de seguidores de mídia social do mundo entre as equipes esportivas.
Barcelona  |||   tem  |||  a maior mídia social do mundo

Id: 8764
Sentenca: O apelido culé de um torcedor do Barcelona é derivado do cul catalão (inglês: burro), pois os espectadores do primeiro estádio, o Camp de la Indústria, sentavam-se com suas presas por cima do estande.
O apelido para um torcedor do barcelona  |||   é  |||  culé

Id: 8766
Sentenca: Na temporada 2014-15, o Barcelona venceu mais um triplo histórico, tornando-o o primeiro clube do futebol europeu a vencer o triplo duas vezes.
Barcelona  |||   venceu  |||  o triplo duas vezes

Id: 8767
Sentenca: Na temporada 2014-15, o Barcelona venceu mais um triplo histórico, tornando-o o primeiro clube do futebol europeu a vencer o triplo duas vezes.
Barcelona  |||   venceu  |||  o triplo duas vezes de futebol europeu

Id: 8772
Sentenca: O hino oficial de Barcelona é o "Cant del Barça", escrito por Jaume Picas e Josep Maria Espinàs.
O lema de barcelona  |||   é  |||  Mais que um clube

Id: 8780
Sentenca: O que se seguiu, apesar de outro desempenho decente da Liga dos Campeões, foi uma das piores campanhas da La Liga na história do clube, com o time tão baixo quanto 15º em fevereiro de 2003.
A classificação do clube barcelona em 2003  |||   foi  |||  15º

Id: 8782
Sentenca: A crista foi acompanhada pelo lema do clube, "Nil Satis Nisi Optimum", que significa "Nada além do melhor é bom o suficiente".
O lema do clube everton  |||   é  |||  Nil Satis Nisi Optimum

Id: 8797
Sentenca: O clube oficial de torcedores é o FOREVERTON, e também existem vários fanzines, incluindo When Skies are Gray e Speke from the Harbour, que são vendidos em Goodison Park nos dias de jogos.
O nome do clube oficial de torcedores do everton  |||   é  |||  FOREVERTON

Id: 8811
Sentenca: Quando o uniforme preto foi usado, o Everton foi apelidado de "The Black Watch", em homenagem ao famoso regimento do exército.
O apelido semi-oficial do everton football club  |||   é  |||  Clube do Povo

Id: 8821
Sentenca: Também foi usada a nota tironiana ⟨⁊⟩ (um caractere semelhante ao dígito 7) para a conjunção e, e um espinho com uma barra transversal através do ascendente para o pronome þæt.
O termo para a letra ƿ  |||   foi  |||  wynn

Id: 8823
Sentenca: O primeiro exemplo é retirado das linhas de abertura do épico folclórico Beowulf, um poema de cerca de 3.000 linhas e a maior obra do inglês antigo.
A maior obra literária do inglês antigo  |||   é  |||  Beowulf

Id: 8829
Sentenca: O inglês antigo é uma língua germânica ocidental, que se desenvolve a partir de dialetos ingvaeônicos (também conhecidos como germânicos do mar do Norte) do século V. Chegou a ser falado na maior parte do território dos reinos anglo-saxões que se tornaram o Reino da Inglaterra.
O outro nome de ingvaeonic  |||   é  |||  germânicos do mar do Norte

Id: 8832
Sentenca: O discurso das partes leste e norte da Inglaterra estava sujeito a forte influência dos antigos nórdicos, devido ao domínio e colonização escandinavos a partir do século IX.
O outro nome para anglo-frísio  |||   é  |||  Mar do Norte

Id: 8834
Sentenca: Inglês antigo (Ænglisc, Anglisc, Englisc) ou anglo-saxão é a forma histórica mais antiga do idioma inglês, falada na Inglaterra e no sul e leste da Escócia no início da Idade Média.
O nome da forma mais antiga do idioma inglês  |||   é  |||  Inglês antigo

Id: 8836
Sentenca: Também foi usada a nota tironiana ⟨⁊⟩ (um caractere semelhante ao dígito 7) para a conjunção e, e um espinho com uma barra transversal através do ascendente para o pronome þæt.
O termo para a letra þ  |||   é  |||  Espinho

Id: 8838
Sentenca: Essa forma da língua é conhecida como "padrão Winchester", ou mais comumente como saxão ocidental tardio.
Outro termo para o padrão winchester  |||   é  |||  saxão ocidental tardio

Id: 8840
Sentenca: Outra fonte de palavras de empréstimo era o nórdico antigo, que entrou em contato com o inglês antigo através dos governantes e colonos escandinavos em Danelaw, no final do século IX, e durante o governo de Cnut e outros reis dinamarquês no início do século XI.
A nacionalidade de cnut  |||   era  |||  dinamarquês

Id: 8845
Sentenca: Seu complemento primário de aeronave será composto por F-35B Lightning IIs, e a empresa de seu navio terá um número em torno de 680, com o complemento total aumentando para cerca de 1.600 quando o grupo aéreo for embarcado.
O tamanho dos dois navios da rainha elizabeth  |||   será  |||  os maiores navios de guerra já construídos para a Marinha Real

Id: 8847
Sentenca: No lado de recuperação da cabine de comando, a adaptação à carga da aeronave é espelhada.
O objetivo de um sistema de recuperação preso  |||   é  |||  recuperar suas aeronaves

Id: 8854
Sentenca: O almirante Sir Mark Stanhope, ex-chefe da Marinha Real, disse que "para simplificar, os países que aspiram à influência estratégica internacional têm porta-aviões".
A definição de " porta-aviões "  |||   é  |||  Não existe uma definição única

Id: 8863
Sentenca: 1 Porta-aviões CATOBAR: Charles de Gaulle é um porta-aviões movido a energia nuclear de 42.000 toneladas, encomendado em 2001 e é o carro-chefe da Marinha Francesa (Marine Nationale).
O outro nome para a marinha francesa  |||   é  |||  Marine Nationale

Id: 8868
Sentenca: Um porta-aviões CATOBAR: São Paulo é um porta-aviões da classe Clemenceau atualmente em serviço com a Marinha do Brasil.
A são paulo  |||   é  |||  Clemenceau

Id: 8870
Sentenca: Seu complemento primário de aeronave será composto por F-35B Lightning IIs e a empresa de seu navio numerará por volta de 680, com o complemento total aumentando para cerca de 1600 quando o grupo aéreo é embarcado.
O deslocamento para o hms queen elizabeth  |||   será  |||  70.600 toneladas

Id: 8878
Sentenca: O LHD é capaz de lançar vários helicópteros ao mesmo tempo, mantendo uma capacidade anfíbia de 1.000 soldados e seus veículos de apoio (tanques, veículos blindados, etc.).
O principal papel do ldh da classe canbera  |||   é  |||  embarcar, transportar e implantar uma força embarcada

Id: 8884
Sentenca: A desvantagem do salto em esqui é uma penalidade aplicada no tamanho, carga útil e carga de combustível da aeronave (e, portanto, alcance); aeronaves com muita carga não podem lançar usando um salto de esqui, porque seu alto peso exige uma decolagem mais longa do que é possível em um convés de transporte, ou assistência de uma catapulta ou foguete JATO.
A desvantagem do salto de esqui  |||   é  |||  a penalidade aplicada no tamanho, carga útil e carga de combustível da aeronave

Id: 8890
Sentenca: Durante as décadas de 1960 e 1970, a FAA também começou a regular pipas de alta altitude (mais de 500 pés) e vôos de balão.
A altitude sobre a qual a faa regula  |||   é  |||  500 pés

Id: 8923
Sentenca: Lancashire é o lar de uma população asiática significativa, com mais de 70.000 e 6% da população do condado, e concentrada em grande parte nas antigas cidades das fábricas de algodão no sudeste.
6%  |||   é  |||  asiática

Id: 8926
Sentenca: O condado também era um local comum para canções folclóricas, incluindo "The Lancashire Miller", "Warrington Ale" e "A despedida do soldado em Manchester", enquanto Liverpool, como um importante porto marítimo, foi objeto de muitas barracas de mar, incluindo "The Partida de Liverpool "e" Maggie May ", ao lado de várias canções locais de Wassailing.
A longa e produtiva tradição de lancashire  |||   é  |||  fazer música

Id: 8928
Sentenca: Nos séculos após a retirada romana em 410 dC, as partes do norte do condado provavelmente formaram parte do reino britônico de Rheged, uma entidade sucessora da tribo Brigantes.
O reino britônico de rheged  |||   é  |||  uma entidade sucessora da tribo Brigantes

Id: 8930
Sentenca: O condado administrativo também era o mais populoso do tipo fora de Londres, com uma população de 2.280.359 em 1961.
O condado geográfico mais populoso do reino unido  |||   é  |||  Lancashire

Id: 8932
Sentenca: A Rosa Vermelha de Lancaster é a flor do condado encontrada no crachá e na bandeira heráldica do condado.
A flor do condado de lancaster  |||   é  |||  A Rosa Vermelha de Lancaster

Id: 8943
Sentenca: O condado também era um local comum para canções folclóricas, incluindo "The Lancashire Miller", "Warrington Ale" e "A despedida do soldado em Manchester", enquanto Liverpool, como um importante porto marítimo, foi objeto de muitas barracas de mar, incluindo "The Partida de Liverpool "e" Maggie May ", ao lado de várias canções locais de Wassailing.
A melhor balada da fronteira  |||   é  |||  A balada de Chevy Chase

Id: 8946
Sentenca: Os dinossauros ainda prosperavam, à medida que novas espécies como o Tiranossauro, o Anquilossauro, o Triceratops e o Hadrosaurs dominavam a cadeia alimentar.
O período do período cretáceo tardio  |||   é  |||  100 a 65 milhões de anos

Id: 8951
Sentenca: O início do Cretáceo viu a expansão das vias marítimas e, como resultado, o declínio e a extinção dos saurópodes (exceto na América do Sul).
O período do início do cretáceo  |||   é  |||  145 a 100 milhões de anos

Id: 8961
Sentenca: Em terra, dinossauros e outros répteis têm sua reivindicação como a raça dominante da terra, com espécies como o Dilophosaurus no topo.
O período de anos para o jurássico precoce  |||   é  |||  200 milhões a 175 milhões

Id: 8963
Sentenca: Comparada à vigorosa construção de montanhas de placas convergentes do Paleozóico tardio, a deformação tectônica mesozóica foi comparativamente leve.
O continente setentrional de pangea  |||   foi  |||  Laurasia

Id: 8967
Sentenca: Abundantes leitos vermelhos e evaporitos como o halito apóiam essas conclusões, mas existem evidências de que o clima geralmente seco do Triássico foi pontuado por episódios de aumento da precipitação.
A precipitação geral no triássico  |||   foi  |||  seco

Id: 8971
Sentenca: O Triássico precoce estava entre 250 e 247 milhões de anos atrás e era dominado por desertos, pois Pangea ainda não havia se rompido, portanto o interior não era nada além de árido.
Triássico precoce  |||   era  |||  era de 250 a 247 milhões de anos atrás

Id: 8977
Sentenca: O Triássico Médio abrange 247 a 237 milhões de anos atrás.
O período de anos do triássico médio  |||   é  |||  247 a 237 milhões

Id: 8980
Sentenca: Abundantes leitos vermelhos e evaporitos como o halito apóiam essas conclusões, mas existem evidências de que o clima geralmente seco do Triássico foi pontuado por episódios de aumento de chuvas.
O evento pluvial carniano  |||   foi  |||  aumento de chuvas

Id: 8984
Sentenca: No uso cotidiano geral, o termo videoconferência agora é usado com frequência em vez de videochamada para chamadas ponto a ponto entre duas unidades.
O outro nome para chamadas de videofone  |||   é  |||  bate-papo por vídeo

Id: 8986
Sentenca: Esses fatores desapareceram amplamente com a introdução de codecs de vídeo mais eficientes e o advento de dados ISDN de alta velocidade e serviços IP (Internet) de menor custo na década de 1990.
O nome do dispositivo de videofone da at&t  |||   era  |||  Picturephone

Id: 8990
Sentenca: Essa técnica era muito cara e não podia ser usada para aplicativos como telemedicina, educação a distância e reuniões de negócios.
A área em que a teleconferência não pode ser usada  |||   é  |||  telemedicina

Id: 8992
Sentenca: Essa técnica era muito cara e não podia ser usada para aplicativos como telemedicina, educação a distância e reuniões de negócios.
A largura de banda do picturephone da at&t  |||   era  |||  1 MHz

Id: 8994
Sentenca: Um MCU é caracterizado de acordo com o número de chamadas simultâneas que ele pode atender, sua capacidade de realizar a transposição de taxas e protocolos de dados e recursos como Presença Contínua, na qual várias partes podem ser vistas na tela ao mesmo tempo.
Um tipo de ponte mcu  |||   é  |||  IP

Id: 9002
Sentenca: Com exceção da Suécia, o VRS é fornecido na Europa há apenas alguns anos desde meados dos anos 2000 e, a partir de 2010, não foi disponibilizado em muitos países da União Europeia, com a maioria dos países europeus ainda carecendo da legislação ou do financiamento para serviços VRS em larga escala e fornecer o equipamento de telecomunicações necessário para usuários surdos.
Estados unidos  |||   é  |||  líder mundial na prestação de serviços VRS

Id: 9005
Sentenca: O uso típico das várias tecnologias descritas acima inclui chamadas ou conferências individuais, pessoais, comerciais, educacionais, Serviço de retransmissão de vídeo surdo e tele-médico, uso ou serviços de diagnóstico e reabilitação.
O uso comum da tecnologia de conferência  |||   é  |||  Serviço de retransmissão de vídeo surdo

Id: 9007
Sentenca: O uso típico das várias tecnologias descritas acima inclui chamadas ou conferências individualmente, um para muitos ou muitos para muitos, para serviços pessoais, comerciais, educacionais, surdos de retransmissão de vídeo e tele-médico, diagnóstico e uso ou serviços de reabilitação.
O uso comum da tecnologia de conferência  |||   é  |||  tele-médico

Id: 9010
Sentenca: As vantagens dessa técnica são que o vídeo e o áudio geralmente são de maior qualidade, porque não precisam ser retransmitidos através de um ponto central.
Uma vantagem do uso da técnica h.323  |||   é  |||  maior qualidade

Id: 9012
Sentenca: Eles usam uma técnica H.323 baseada em padrões, conhecida como "multiponto descentralizado", em que cada estação em uma chamada multiponto troca vídeo e áudio diretamente com as outras estações sem "gerenciador" central ou outro gargalo.
Uma desvantagem do uso da técnica h.323  |||   é  |||  aumento da largura de banda da rede

Id: 9016
Sentenca: O calendário foi um aprimoramento do calendário juliano no valor de uma correção de 0,002% na duração do ano.
A correção devido  |||   foi  |||  duração do ano

Id: 9023
Sentenca: A reforma foi uma modificação de uma proposta feita por Aloysius Lilius.
A primeira reforma referente ao calendário  |||   foi  |||  calendário juliano

Id: 9025
Sentenca: Além da mudança na duração média do ano civil de 365,25 dias (365 dias 6 horas) para 365,2425 dias (365 dias 5 horas 49 minutos 12 segundos), uma redução de 10 minutos 48 segundos por ano, a reforma do calendário gregoriano também tratou da diferença acumulada entre esses comprimentos.
A diferença de tempo entre os calendários  |||   é  |||  10 minutos 48 segundos

Id: 9027
Sentenca: O ano usado nas datas durante a República Romana e o Império Romano foi o ano consular, que começou no dia em que os cônsules entraram no escritório - provavelmente em 1 de maio antes de 222 aC, 15 de março de 222 aC e 1 de janeiro de 153 aC.
A data do ano consular antes de 222 ac  |||   foi  |||  1 de maio

Id: 9029
Sentenca: O ano usado nas datas durante a República Romana e o Império Romano foi o ano consular, que começou no dia em que os cônsules entraram no escritório - provavelmente em 1 de maio antes de 222 aC, 15 de março de 222 aC e 1 de janeiro de 153 aC.
A data do início do ano consular de 222 ac  |||   foi  |||  15 de março

Id: 9032
Sentenca: No entanto, devido à precessão dos equinócios, o erro em relação ao equinócio vernal (que ocorre, em média, 365,24237 dias separados por perto de 2000) é de 1 dia a cada 7.700 anos, assumindo um intervalo de tempo constante entre os equinócios vernais, o que não é verdadeiro.
O erro aproximado para cada 3.300 anos  |||   é  |||  um dia

Id: 9035
Sentenca: A reforma foi uma modificação de uma proposta feita por Aloysius Lilius.
A segunda reforma do calendário  |||   foi  |||  ciclo lunar

Id: 9041
Sentenca: Por exemplo, no caso dos poucos países que adotaram o calendário reformado na data proposta por Gregório XIII para a adoção do calendário, sexta-feira, 15 de outubro de 1582, a data anterior era Quinta-feira, 4 de outubro de 1582 (calendário juliano) .
A data do dia anterior no calendário juliano  |||   era  |||  Quinta-feira, 4 de outubro de 1582

Id: 9043
Sentenca: Quando o calendário gregoriano foi adotado por cada país, o ciclo semanal continuou ininterrupto.
A data de adoção do calendário  |||   foi  |||  sexta-feira, 15 de outubro de 1582

Id: 9045
Sentenca: O Xbox 360 foi lançado com 14 jogos na América do Norte e 13 na Europa.
O best-seller do console em 2005  |||   foi  |||  Call of Duty 2

Id: 9048
Sentenca: O console também pode exibir imagens e executar apresentações de slides de coleções de fotos com vários efeitos de transição e oferece suporte à reprodução de áudio, com os controles do music player acessíveis através do botão Guia do Xbox 360.
Um recurso das apresentações de slides em 360 fotos  |||   é  |||  efeitos de transição

Id: 9050
Sentenca: Disponível em variedades gratuitas e baseadas em assinatura, o Xbox Live permite aos usuários: jogar jogos online; baixar jogos (através do Xbox Live Arcade) e demonstrações de jogos; comprar e transmitir músicas, programas de televisão e filmes através dos portais do Xbox Music e Xbox Video; e acessar serviços de conteúdo de terceiros por meio de aplicativos de streaming de mídia.
O nome do serviço online do 360  |||   é  |||  Xbox Live

Id: 9052
Sentenca: O barato Nintendo Wii vendeu a maioria das unidades de console, mas acabou sofrendo um colapso do suporte de software de terceiros nos últimos anos, e tem sido visto por alguns como uma moda passageira desde que o sucessivo Wii U teve uma estreia ruim em 2012.
Nintendo wii  |||   vendeu  |||  mais unidades na era da sétima geração

Id: 9053
Sentenca: O barato Nintendo Wii vendeu a maioria das unidades de console, mas acabou sofrendo um colapso do suporte de software de terceiros nos últimos anos, e tem sido visto por alguns como uma moda passageira desde que o sucessivo Wii U teve uma estreia ruim em 2012.
Nintendo wii  |||   vendeu  |||  mais unidades na era da sétima geração

Id: 9055
Sentenca: O Xbox Live Marketplace é um mercado virtual projetado para o console que permite aos usuários do Xbox Live baixar conteúdo comprado ou promocional.
Um disco rígido ou unidade de memória  |||   é  |||  necessário para usar o Marketplace

Id: 9056
Sentenca: Lançado em todo o mundo entre 2005 e 2006, o Xbox 360 foi inicialmente escasso em muitas regiões, incluindo América do Norte e Europa.
A janela inicial do console 360  |||   foi  |||  entre 2005 e 2006

Id: 9061
Sentenca: Quando os usuários adicionam um perfil habilitado para Xbox Live ao console, eles devem fornecer ao console as informações da conta do passaporte e os quatro últimos dígitos do número do cartão de crédito, usado para fins de verificação e cobrança.
O custo anual de uma associação live gold em usd  |||   é  |||  US $ 59,99

Id: 9063
Sentenca: Sala de jogos é um serviço de jogos para Xbox 360 e Microsoft Windows que permite aos jogadores competir em jogos clássicos de arcade e console em um fliperama virtual.
O nome do arcade virtual online lançado em 2010  |||   é  |||  Sala de jogos

Id: 9065
Sentenca: Os arquivos baixados usam Áudio surround 5.1 e são codificados usando VC-1 para vídeo em 720p, com uma taxa de bits de 6,8 Mbit / s. O conteúdo de televisão é oferecido pela MTV, VH1, Comedy Central, Turner Broadcasting e CBS; e o conteúdo do filme é Warner Bros., Paramount e Disney, juntamente com outros editores.
Áudio surround 5.1  |||   é  |||  compatível com os vídeos do mercado

Id: 9067
Sentenca: O primeiro jogo de Mistwalker, Dragão azul, foi lançado em 2006 e tinha um pacote de edição limitada que esgotou rapidamente com mais de 10.000 pré-encomendas.
O primeiro título de mistwalker para o 360  |||   foi  |||  Dragão azul

Id: 9069
Sentenca: O primeiro jogo de Mistwalker, Blue Dragon, foi lançado em 2006 e tinha um pacote de edição limitada que esgotou rapidamente com mais de 10.000 pré-encomendas.
O segundo título de mistwalker 360 lançado  |||   foi  |||  Odisséia Perdida

Id: 9071
Sentenca: O tratado de paz foi bem-sucedido e os EUA e a Grã-Bretanha nunca mais entraram em guerra.
O primeiro país em que os eua declararam guerra  |||   foi  |||  o Reino Unido

Id: 9072
Sentenca: No entanto, durante todo o conflito, os EUA mantiveram apenas um papel de apoio e seguiram o mandato da ONU para proteger civis, enquanto o conflito real estava entre os partidários de Gaddafi e os rebeldes líbios lutando para depô-lo.
O objetivo dessa operação  |||   era  |||  proteger civis

Id: 9080
Sentenca: Os EUA buscaram uma rápida vitória focada na captura da capital confederada em Richmond, Virgínia.
O objetivo original da guerra da união  |||   era  |||  captura da capital confederada em Richmond, Virgínia

Id: 9082
Sentenca: Ordenada pelo Presidente Theodore Roosevelt, foi uma missão projetada para demonstrar a capacidade da Marinha de se estender ao teatro global.
O propósito dessa ordem  |||   foi  |||  para demonstrar a capacidade da Marinha de se estender ao teatro global

Id: 9084
Sentenca: Depois de mais de 57.000 mortos e muitos outros feridos, as forças americanas se retiraram em 1973 sem uma vitória clara e em 1975 o Vietnã do Sul foi finalmente conquistado pelo norte do Vietnã comunista e unificado.
O ponto de virada psicológico da guerra  |||   foi  |||  A Ofensiva Tet

Id: 9093
Sentenca: A invasão do Canadá foi um desastre, embora as guerras simultâneas com os nativos americanos na frente ocidental (Guerra de Tecumseh e Guerra do Creek) tenham tido mais sucesso.
A estratégia inicial dos eua na guerra de 1812  |||   foi  |||  invadindo o Canadá britânico, na esperança de usar o território capturado como moeda de troca

Id: 9095
Sentenca: Os EUA continuaram a desempenhar um papel importante na Operação Unified Protector, a missão dirigida pela OTAN que acabou incorporando todas as ações da coalizão militar no teatro.
O nome da ação militar contra a líbia  |||   era  |||  Operação Unified Protector

Id: 9108
Sentenca: O álbum de Bon Jovi, 1995, These Days foi um sucesso maior na Europa do que nos Estados Unidos, gerando quatro singles no Top 10 da parada de singles do Reino Unido.
O título do cd duplo de 1995 do ac / dc  |||   era  |||  Ballbreaker

Id: 9111
Sentenca: O Black Sabbath se separou do cantor original Ozzy Osbourne em 1979 e o substituiu por Ronnie James Dio, ex-Rainbow, dando à banda um novo som e um período de criatividade e popularidade começando com Heaven and Hell (1980).
Ronnie james dio  |||   substituiu  |||  Ozzy Osbourne no Black Sabbath

Id: 9112
Sentenca: O Black Sabbath se separou do cantor original Ozzy Osbourne em 1979 e o substituiu por Ronnie James Dio, ex-Rainbow, dando à banda um novo som e um período de criatividade e popularidade começando com Heaven and Hell (1980).
Ronnie james dio  |||   substituiu  |||  Ozzy Osbourne no Black Sabbath

Id: 9114
Sentenca: Companheiros, o álbum de estréia do Airbourne, Runnin 'Wild (2007), seguiu a tradição do AC / DC.
O título da lp de estréia da airbourne  |||   é  |||  Runnin 'Wild

Id: 9120
Sentenca: Após uma separação de 8 anos, Deep Purple retornou com a clássica formação Machine Head para produzir Perfect Strangers (1984), que alcançou o número cinco no Reino Unido, alcançou o top cinco em cinco outros países e foi vendedor de platina os EUA.
O ponto alto comercial de van halen  |||   foi  |||  1984

Id: 9125
Sentenca: No mesmo mês, Steppenwolf lançou seu álbum de estréia, incluindo "Nascido para ser selvagem", que continha a primeira referência lírica ao heavy metal e ajudou a popularizar o estilo quando foi usado no filme Easy Rider (1969).
O sucesso do lp auto-intitulado de steppenwolf  |||   foi  |||  "Nascido para ser selvagem"

Id: 9130
Sentenca: O álbum foi creditado por ampliar o público para o gênero, particularmente apelando para as mulheres e também para o público tradicional masculino, e abrindo a porta para a MTV e o sucesso comercial de outras bandas no final da década.
O título do terceiro lp do bon jovi  |||   é  |||  Escorregadio quando molhado

Id: 9132
Sentenca: O hino A contagem regressiva final (1986), do grupo sueco Europa, foi um sucesso internacional, alcançando o número oito nas paradas americanas e alcançando o top 10 em nove outros países.
O hit internacional da banda na europa  |||   foi  |||  A contagem regressiva final

Id: 9134
Sentenca: Pat Benatar foi uma das primeiras mulheres a alcançar sucesso comercial no hard rock, com três álbuns Top 5 sucessivos entre 1980 e 1982.
O primeiro álbum solo de ozzy osbourne  |||   foi  |||  Nevasca de Ozz

Id: 9136
Sentenca: No Reino Unido, o Oasis era incomum entre as bandas do Britpop em meados da década de 90 ao incorporar um som de hard rock.
O título do álbum de 1991 do nirvana  |||   era  |||  deixa pra lá

Id: 9139
Sentenca: Em 1996, David Lee Roth retornou brevemente e seu substituto, o ex-vocalista do Extreme Gary Cherone, foi demitido logo após o lançamento do álbum comercialmente malsucedido de 1998, Van Halen III, e Van Halen não excursionaria ou gravaria novamente até 2004.
O último álbum de van halen com sammy hagar  |||   foi  |||  Saldo

Id: 9142
Sentenca: Também significativo foi Paranóico do Black Sabbath (1970), que combinava riffs de guitarra com dissonância e referências mais explícitas ao ocultismo e aos elementos do horror gótico.
O título do álbum de 1970 do black sabbath  |||   é  |||  Paranóico

Id: 9144
Sentenca: O álbum de retorno do Aerosmith, Férias Permanentes (1987), iniciaria uma década de recuperação de sua popularidade.
O título do álbum de retorno do aerosmith em 1987  |||   era  |||  Férias Permanentes

Id: 9146
Sentenca: O tão esperado álbum do Guns N 'Roses, Chinese Democracy, finalmente foi lançado em 2008, mas só ganhou disco de platina e não chegou perto do sucesso do material da banda no final dos anos 80 e início dos anos 90.
O título do hit de 2000 de bon jovi  |||   foi  |||  "Essa é a minha vida"

Id: 9148
Sentenca: A região (especialmente as planícies altas) é periodicamente sujeita a longos períodos de seca; ventos fortes na região podem gerar tempestades de poeira devastadoras.
O nome da linha que divide as grandes planícies  |||   é  |||  O 100º meridiano

Id: 9157
Sentenca: O termo "Ótimos planos", para a região oeste do 96º ou 98º meridiano e leste das Montanhas Rochosas, geralmente não era usado antes do início do século XX.
O nome da região leste das montanhas rochosas  |||   é  |||  "Ótimos planos

Id: 9161
Sentenca: Isso é especialmente pronunciado ao tirar fotos de objetos perto de áreas com brilho infravermelho (como perto de uma lâmpada), onde a interferência infravermelha resultante pode danificar a imagem.
O outro nome da radiação terahertz  |||   é  |||  infravermelho distante

Id: 9163
Sentenca: O feixe é modulado, isto é, ligado e desligado, para codificar os dados.
O prazo para quando algo é ligado e desligado  |||   é  |||  modulado

Id: 9173
Sentenca: Mísseis que usam a busca por infravermelho são freqüentemente chamados de "buscadores de calor", uma vez que o infravermelho (IR) está logo abaixo do espectro visível da luz em frequência e é irradiado fortemente por corpos quentes.
O outro termo para a localização infravermelha  |||   é  |||  Rastreamento infravermelho

Id: 9175
Sentenca: As câmeras termográficas detectam radiação na faixa infravermelha do espectro eletromagnético (aproximadamente 900-14.000 nanômetros ou 0,9-14 μm) e produzem imagens dessa radiação.
A faixa do espectro eletromagnético em micrômetros  |||   é  |||  0,9-14

Id: 9189
Sentenca: Outra evidência física inicial de uma substância biogênica é a grafite em rochas metassedimentares de 3,7 bilhões de anos descobertas no oeste da Groenlândia.
A idade estimada da terra  |||   é  |||  cerca de 4,54 bilhões de anos

Id: 9190
Sentenca: Outra evidência física inicial de uma substância biogênica é a grafite em rochas metassedimentares de 3,7 bilhões de anos descobertas no oeste da Groenlândia.
O nome da época que antecedeu a vida na terra  |||   é  |||  Hadon Eon

Id: 9197
Sentenca: [Citação necessário] Desde que a ilha se separou da África continental há 66 milhões de anos, muitas espécies e ecossistemas evoluíram de forma independente.
Colômbia  |||   tem  |||  cerca de 10 % das espécies na Terra

Id: 9198
Sentenca: [Citação necessário] Desde que a ilha se separou da África continental há 66 milhões de anos, muitas espécies e ecossistemas evoluíram de forma independente.
Colômbia  |||   tem  |||  cerca de 10 % das espécies na Terra

Id: 9207
Sentenca: A diversidade inespecífica de culturas é, em parte, responsável por oferecer variedade no que comemos.
A variedade de alelos dentro de uma única espécie  |||   é  |||  diversidade inespecífica de culturas

Id: 9209
Sentenca: A classificação mais autoritária em uso hoje é a Classificação de ameaças diretas da IUCN, adotada por grandes organizações internacionais de conservação como a US Nature Conservancy, o World Wildlife Fund, a Conservation International e a BirdLife International.
A classificação mais autorizada em uso hoje  |||   é  |||  Classificação de ameaças diretas da IUCN

Id: 9212
Sentenca: ASCII inclui definições para 128 caracteres: 33 são caracteres de controle que não são de impressão (muitos agora obsoletos) que afetam como o texto e o espaço são processados e 95 caracteres imprimíveis, incluindo o espaço (que é considerado um gráfico invisível: 223).
O espaço também conhecido como o quê  |||   é  |||  gráfico invisível: 223

Id: 9214
Sentenca: Isso permite que o UTF-8 seja compatível com versões anteriores do ASCII de 7 bits, pois um arquivo UTF-8 contendo apenas caracteres ASCII é idêntico a um arquivo ASCII que contém a mesma sequência de caracteres.
Utf-8  |||   é  |||  compatível com o ASCII de 7 bits

Id: 9225
Sentenca: O ASCII (i / skiæski / ASS-kee), abreviado de American Standard Code for Information Interchange, é um esquema de codificação de caracteres (a IANA prefere o nome US-ASCII).
A definição de ascii  |||   é  |||  é um esquema de codificação de caracteres

Id: 9228
Sentenca: O código de final de texto (ETX), também conhecido como Control-C, era inadequado por vários motivos, enquanto o uso de Z como código de controle para finalizar um arquivo é análogo ao final do alfabeto e serve como um recurso muito conveniente.
O uso convencional do código etx  |||   é  |||  interromper e interromper um programa por meio de um fluxo de dados de entrada, geralmente de um teclado

Id: 9230
Sentenca: Seu primeiro uso comercial foi como um código de teleprinter de sete bits promovido pelos serviços de dados da Bell.
O primeiro uso comercial do ascii  |||   foi  |||  um código de teleprinter de sete bits promovido pelos serviços de dados da Bell

Id: 9235
Sentenca: Como o topo da tecla O também mostrava um símbolo de seta à esquerda (do ASCII-1963, que tinha esse caractere em vez de sublinhado), um uso não conforme do código 15 (Control-O, Shift In) interpretado como "excluir caractere anterior" também foi adotado por muitos sistemas de timesharing antigos, mas acabou sendo negligenciado.
Código 15 (control-o, shift in)  |||   acabou  |||  sendo negligenciado

Id: 9236
Sentenca: Como o topo da tecla O também mostrava um símbolo de seta à esquerda (do ASCII-1963, que tinha esse caractere em vez de sublinhado), um uso não conforme do código 15 (Control-O, Shift In) interpretado como "excluir caractere anterior" também foi adotado por muitos sistemas de timesharing antigos, mas acabou sendo negligenciado.
Código 15 (control-o, shift in)  |||   acabou  |||  sendo negligenciado

Id: 9241
Sentenca: O código 127 é oficialmente chamado "excluir", mas o rótulo Teletype era "rubout".
O nome oficial do código 127  |||   é  |||  excluir

Id: 9243
Sentenca: Isso foi útil especificamente para fita de papel, porque perfurar o padrão de bits all-ones no topo de uma marca existente o eliminaria.
O código 127 rotulado como para o teletype  |||   foi  |||  rubout

Id: 9246
Sentenca: Por exemplo, o personagem 10 representa a função "alimentação de linha" (que faz com que a impressora avance seu papel) e o caractere 8 representa "backspace".
Personagem 10  |||   representa  |||  a função " avanço de linha "

Id: 9247
Sentenca: Por exemplo, o personagem 10 representa a função "alimentação de linha" (que faz com que a impressora avance seu papel) e o caractere 8 representa "backspace".
Personagem 10  |||   representa  |||  a função " avanço de linha "

Id: 9255
Sentenca: Como esses dois produtos químicos podem danificar a parede do estômago, o muco é secretado pelo estômago, fornecendo uma camada viscosa que atua como um escudo contra os efeitos nocivos dos produtos químicos.
O primeiro passo no sistema digestivo humano  |||   é  |||  a ação da mastigação (mastigação)

Id: 9257
Sentenca: A capivara, coelhos, hamsters e outras espécies relacionadas não possuem um sistema digestivo complexo, assim como, por exemplo, ruminantes.
A prática dos comportamentos de coprofagia  |||   é  |||  comer fezes especializadas para digerir novamente os alimentos

Id: 9263
Sentenca: É um equivalente próximo de um estômago monogástrico (por exemplo, em humanos ou porcos), e a digesta é processada aqui da mesma maneira.
O equivalente próximo dos abomasums  |||   é  |||  um estômago monogástrico

Id: 9277
Sentenca: O alimento é formado em bolus pela mastigação mecânica e engolido no esôfago de onde entra no estômago através da ação do peristaltismo.
A ação da comida sendo movida para o estômago  |||   é  |||  peristaltismo

Id: 9289
Sentenca: Nos mamíferos, a preparação para a digestão começa com a fase cefálica na qual a saliva é produzida na boca e as enzimas digestivas são produzidas no estômago.
A fase cefálica  |||   é  |||  a saliva é produzida na boca e as enzimas digestivas são produzidas no estômago

Id: 9296
Sentenca: Como esses dois produtos químicos podem danificar a parede do estômago, o muco é secretado pelo estômago, fornecendo uma camada viscosa que atua como um escudo contra os efeitos nocivos dos produtos químicos.
A definição de bolus  |||   é  |||  uma massa pequena e redonda de chorume

Id: 9314
Sentenca: A primeira tarefa oficial da agência foi visitar e fazer pesquisas nas casas de prostituição, em preparação para fazer cumprir a "Lei do Tráfico de Escravos Brancos", ou Lei de Mann, aprovada em 25 de junho de 1910.
A primeira tarefa da agência  |||   foi  |||  visitar e fazer pesquisas nas casas de prostituição

Id: 9324
Sentenca: Ele fez do combate a todos os crimes federais uma prioridade, incluindo a prevenção do terrorismo, o combate às operações de inteligência estrangeira, o tratamento de ameaças à segurança cibernética, outros crimes de alta tecnologia, a proteção dos direitos civis, o combate à corrupção pública, o crime organizado, o crime organizado e os principais crimes.
O novo chefe da principal prioridade do fbi  |||   era  |||  combate a todos os crimes federais

Id: 9340
Sentenca: A ferramenta foi projetada para detectar edições de conflito de interesses.
A ferramenta de griffith projetada para detectar  |||   foi  |||  edições de conflito de interesses

Id: 9365
Sentenca: O sistema NIBRS é mais detalhado que o sistema UCR baseado em resumo.
O objetivo do nibrs  |||   é  |||  limitações inerentes aos dados da UCR

Id: 9378
Sentenca: 197 que especificava um limite de 10 anos, no máximo dois mandatos de 5 anos, para futuros diretores do FBI, além de exigir a confirmação do Senado dos indicados.
Senado dos estados unidos  |||   confirma  |||  os diretores do FBI

Id: 9379
Sentenca: 197 que especificava um limite de 10 anos, no máximo dois mandatos de 5 anos, para futuros diretores do FBI, além de exigir a confirmação do Senado dos indicados.
Senado dos estados unidos  |||   confirma  |||  os diretores do FBI

Id: 9381
Sentenca: Alguns dos notáveis retratos do FBI na televisão são a série The X-Files, de 1993-2002, que envolveu investigações sobre fenômenos paranormais por cinco agentes especiais fictícios e a agência fictícia de combate ao terrorismo (CTU) no drama de TV 24, que é modelado após a Divisão de Contraterrorismo do FBI.
O drama da tv 24 projetado  |||   é  |||  Divisão de Contraterrorismo do FBI

Id: 9386
Sentenca: No mesmo ano, seu nome foi oficialmente alterado de Divisão de Investigação para o atual Federal Bureau of Investigation, ou FBI.
O outro nome formal da lei mann  |||   era  |||  Lei do tráfico de escravos brancos

Id: 9395
Sentenca: Ele foi o principal responsável pela criação do Laboratório Científico de Detecção de Crimes, ou Laboratório do FBI, inaugurado oficialmente em 1932, como parte de seu trabalho para profissionalizar as investigações do governo.
Laboratório científico de detecção de crimes  |||   foi  |||  responsável pela criação

Id: 9397
Sentenca: Depois que o Congresso aprovou a Lei de Assistência às Comunicações para a Aplicação da Lei (CALEA, 1994), a Lei de Portabilidade e Responsabilidade do Seguro de Saúde (HIPAA, 1996) e a Lei de Espionagem Econômica (EEA, 1996), o FBI seguiu o exemplo e passou por uma atualização tecnológica.
Carrinho  |||   passou  |||  por uma atualização tecnológica em 1991

Id: 9398
Sentenca: Depois que o Congresso aprovou a Lei de Assistência às Comunicações para a Aplicação da Lei (CALEA, 1994), a Lei de Portabilidade e Responsabilidade do Seguro de Saúde (HIPAA, 1996) e a Lei de Espionagem Econômica (EEA, 1996), o FBI seguiu o exemplo e passou por uma atualização tecnológica.
Carrinho  |||   passou  |||  por uma atualização tecnológica em 1991

Id: 9404
Sentenca: Os testículos liberam principalmente testosterona e os ovários distribuem predominantemente estrogênio.
Testículos  |||   libera  |||  testosterona nos homens

Id: 9405
Sentenca: Os testículos liberam principalmente testosterona e os ovários distribuem predominantemente estrogênio.
Testículos  |||   libera  |||  testosterona nos homens do corpo

Id: 9407
Sentenca: Os testículos liberam principalmente testosterona e os ovários distribuem predominantemente estrogênio.
Ovários  |||   libera  |||  estrogênio nas mulheres

Id: 9408
Sentenca: Os testículos liberam principalmente testosterona e os ovários distribuem predominantemente estrogênio.
Ovários  |||   libera  |||  estrogênio nas mulheres do corpo

Id: 9416
Sentenca: O principal marco da puberdade para os homens é a primeira ejaculação, que ocorre, em média, aos 13 anos.
O principal marco da puberdade de um homem  |||   é  |||  primeira ejaculação

Id: 9418
Sentenca: Para as mulheres, é a menarca, o início da menstruação, que ocorre, em média, entre os 12 e os 13 anos.
O principal marco da puberdade de uma mulher  |||   é  |||  menstruação

Id: 9429
Sentenca: As meninas têm maior probabilidade de ter alta auto-estima quando se envolvem em relacionamentos de apoio com os amigos, a função mais importante da amizade é ter alguém que possa fornecer apoio social e moral.
A função mais importante da amizade  |||   é  |||  ter alguém que possa fornecer apoio social e moral

Id: 9433
Sentenca: Com a taxa de divórcio de cerca de 50%, o divórcio é comum e contribui para a já grande quantidade de mudanças na adolescência.
A taxa de divórcio atual  |||   é  |||  cerca de 50%

Id: 9448
Sentenca: Dentro de todas essas perspectivas, a adolescência é vista como um período de transição entre a infância e a idade adulta, cujo objetivo cultural é a preparação de crianças para papéis de adultos.
O propósito da adolescência  |||   é  |||  preparação de crianças para papéis de adultos.

Id: 9450
Sentenca: Dentro de todas essas perspectivas, a adolescência é vista como um período de transição entre a infância e a idade adulta, cujo objetivo cultural é a preparação de crianças para papéis de adultos.
O propósito cultural da adolescência  |||   é  |||  preparação de crianças para papéis de adultos

Id: 9459
Sentenca: A adolescência (do latim adolescere, que significa "Crescer") é um estágio de transição do desenvolvimento humano físico e psicológico que geralmente ocorre durante o período entre a puberdade e a idade adulta legal (idade da maioria).
O significado latino da palavra " adolescere "  |||   é  |||  Crescer

Id: 9461
Sentenca: A adolescência (do latim adolescere, que significa "crescer") é um estágio de transição do desenvolvimento humano físico e psicológico que geralmente ocorre durante o período entre a puberdade e a maioridade legal.
Outro termo para a idade adulta legal  |||   é  |||  maioridade

Id: 9468
Sentenca: A Antártica, em média, é o continente mais frio, seco e ventoso e tem a maior elevação média de todos os continentes.
O mais alto em elevação  |||   é  |||  Antártica

Id: 9470
Sentenca: A Antártica é considerada um deserto, com precipitação anual de apenas 200 mm (8 pol) ao longo da costa e muito menos interior.
A taxa anual de precipitação da antártica costeira  |||   é  |||  200 mm

Id: 9472
Sentenca: A temperatura na Antártica atingiu -89,2 ° C (-128,6 ° F), embora a média para o terceiro trimestre (a parte mais fria do ano) seja -63 ° C (-81 ° F).
A temperatura mais baixa média  |||   é  |||  -63 ° C

Id: 9474
Sentenca: A temperatura na Antártica atingiu -89,2 ° C (-128,6 ° F), embora a média para o terceiro trimestre (a parte mais fria do ano) seja -63 ° C (-81 ° F).
A temperatura mais baixa registrada  |||   é  |||  -89,2 ° C

Id: 9476
Sentenca: A vegetação, onde ocorre, é tundra.
O tipo de vegetação na antártica  |||   é  |||  tundra

Id: 9479
Sentenca: O principal recurso mineral conhecido no continente é o carvão.
O principal mineral encontrado na antártica  |||   é  |||  carvão

Id: 9484
Sentenca: Antártica (inglês dos EUA i / æntˈɑːrktɪkə /, inglês do Reino Unido / ænˈtɑːktɪkə / ou / ænˈtɑːtɪkə / ou / ænˈɑːtɪkə /) [Nota 1] é o continente mais ao sul da Terra, contendo o Polo Sul geográfico.
O continente mais meridional da terra  |||   é  |||  Antártica

Id: 9486
Sentenca: Com 14.000.000 de quilômetros quadrados (5.400.000 milhas quadradas), é o quinto maior continente em área depois da Ásia, África, América do Norte e América do Sul.
O tamanho da antártica  |||   é  |||  14.000.000 de quilômetros quadrados

Id: 9488
Sentenca: A temperatura natural mais fria já registrada na Terra foi de -89,2 ° C (-128,6 ° F) na Estação Vostok soviética (agora russa) na Antártida em 21 de julho de 1983.
A temperatura mais fria já registrada  |||   foi  |||  -89,2 ° C

Id: 9491
Sentenca: Posicionada assimetricamente em torno do Polo Sul e em grande parte ao sul do Círculo Antártico, a Antártica é o continente mais ao sul e é cercada pelo Oceano Antártico; alternativamente, pode ser considerado cercado pelos oceanos Pacífico Sul, Atlântico e Índico, ou pelas águas sul do Oceano Mundial.
O continente mais meridional  |||   é  |||  Antártica

Id: 9493
Sentenca: Posicionada assimetricamente em torno do Polo Sul e em grande parte ao sul do Círculo Antártico, a Antártica é o continente mais ao sul e é cercada pelo Oceano Antártico; alternativamente, pode ser considerado cercado pelos oceanos Pacífico Sul, Atlântico e Índico, ou pelas águas sul do Oceano Mundial.
O tamanho da antártica em milhas quadradas  |||   é  |||  5.400.000

Id: 9495
Sentenca: Posicionada assimetricamente em torno do Polo Sul e em grande parte ao sul do Círculo Antártico, a Antártica é o continente mais ao sul e é cercada pelo Oceano Antártico; alternativamente, pode ser considerado cercado pelos oceanos Pacífico Sul, Atlântico e Índico, ou pelas águas sul do Oceano Mundial.
O ranking da antártica entre os continentes  |||   é  |||  quinto maior

Id: 9499
Sentenca: O Maciço de Vinson, o pico mais alto da Antártida, com 4.892 m (16.050 pés), está localizado nas Montanhas Ellsworth.
O pico mais alto da antártica  |||   é  |||  Maciço de Vinson

Id: 9501
Sentenca: O Maciço de Vinson, o pico mais alto da Antártida, com 4.892 m (16.050 pés), está localizado nas Montanhas Ellsworth.
A altitude do maciço vinson da montanha antártica  |||   é  |||  4.892 m

Id: 9503
Sentenca: O Monte Erebus, na Ilha Ross, é o vulcão ativo mais ao sul do mundo.
O vulcão mais meridional da terra  |||   é  |||  Monte Erebus

Id: 9508
Sentenca: A precipitação é baixa (a maior parte da Antártica é um deserto) e quase sempre sob a forma de neve, que acumula e forma uma gigantesca camada de gelo que cobre a terra.
A condição usual de precipitação na antártica  |||   é  |||  neve

Id: 9510
Sentenca: A maioria dos baleeiros era norueguesa, com uma proporção crescente de britânicos.
A nacionalidade da maioria dos baleeiros  |||   era  |||  norueguês

Id: 9516
Sentenca: O Protocolo de Proteção Ambiental ao Tratado da Antártica (também conhecido como Protocolo Ambiental ou Protocolo de Madri) entrou em vigor em 1998 e é o principal instrumento relacionado à conservação e gestão da biodiversidade na Antártica.
A principal preocupação do protocolo  |||   é  |||  conservação

Id: 9518
Sentenca: A principal atividade econômica é a captura e o comércio offshore de peixe.
A principal atividade econômica perto da antártica  |||   é  |||  comércio offshore de peixe

Id: 9529
Sentenca: A Antártica é mais fria que o Ártico por três razões.
Antártica  |||   é  |||  mais frio

Id: 9538
Sentenca: A Antártica é considerada um deserto, com precipitação anual de apenas 200 mm (8 pol.)
A precipitação anual da antártica ao longo da costa  |||   é  |||  200 mm (8 pol.)

Id: 9544
Sentenca: As viagens são em grande parte por navio pequeno ou médio, com foco em locais cênicos específicos com concentrações acessíveis de vida selvagem icônica.
O modo de viagem dos passeios antárticos  |||   é  |||  navio pequeno ou médio

Id: 9550
Sentenca: A maioria dos baleeiros era norueguesa, com uma proporção crescente de britânicos.
A profissão dos residentes da geórgia do sul  |||   era  |||  selantes

Id: 9563
Sentenca: O Evangelho de Lucas começa seu relato da vida de Maria com a Anunciação, quando o anjo Gabriel apareceu para ela e anunciou sua seleção divina para ser a mãe de Jesus.
Gabriel  |||   apareceu  |||  para Maria

Id: 9564
Sentenca: O Evangelho de Lucas começa seu relato da vida de Maria com a Anunciação, quando o anjo Gabriel apareceu para ela e anunciou sua seleção divina para ser a mãe de Jesus.
Gabriel  |||   apareceu  |||  para Maria

Id: 9568
Sentenca: A Igreja Católica Romana definiu dogmaticamente a doutrina da Assunção, que foi feita em 1950 pelo Papa Pio XII no Munificentissimus Deus.
O autor de munifentissimus deus  |||   foi  |||  Papa Pio XII

Id: 9570
Sentenca: Na Igreja Ortodoxa Oriental, acredita-se na Assunção da Virgem Maria e é celebrada com sua Dormição, onde eles acreditam que ela morreu.
O outro nome para a assunção de maria  |||   é  |||  Dormição

Id: 9572
Sentenca: Segundo o escritor de Lucas, Maria era parente de Isabel, esposa do sacerdote Zacarias, da divisão sacerdotal de Abias, que também era parte da linhagem de Arão e, portanto, da tribo de Levi.
A ocupação de zacarias  |||   era  |||  sacerdote

Id: 9574
Sentenca: O ícone da Virgem Theotokos com Cristo é sem dúvida o ícone mais venerado da Igreja Ortodoxa.
Ícone da virgem theotokos  |||   é  |||  mais venerado na Igreja Ortodoxa

Id: 9576
Sentenca: O ícone da Virgem Theotokos com Cristo é sem dúvida o ícone mais venerado da Igreja Ortodoxa.
O nome dado às representações artísticas de maria  |||   é  |||  arte mariana

Id: 9584
Sentenca: Maria residia em "sua própria casa" [Lc.1: 56] em Nazaré, na Galiléia, possivelmente com seus pais, e durante seu noivado - a primeira etapa de um casamento judaico - o anjo Gabriel anunciou a ela que ela seria a mãe do Messias prometido, concebendo-o através do Espírito Santo, e ela respondeu: "Eu sou a serva do Senhor.
O primeiro estágio do casamento judaico  |||   é  |||  noivado

Id: 9586
Sentenca: Maria residia em "sua própria casa" [Lc.1: 56] em Nazaré, na Galiléia, possivelmente com seus pais, e durante seu noivado - a primeira etapa de um casamento judaico - o anjo Gabriel anunciou a ela que ela seria a mãe do Messias prometido, concebendo-o através do Espírito Santo, e ela respondeu: "Eu sou a serva do Senhor.
Gabriel  |||   anunciou  |||  a Maria que ela seria a mãe do Messias

Id: 9587
Sentenca: Maria residia em "sua própria casa" [Lc.1: 56] em Nazaré, na Galiléia, possivelmente com seus pais, e durante seu noivado - a primeira etapa de um casamento judaico - o anjo Gabriel anunciou a ela que ela seria a mãe do Messias prometido, concebendo-o através do Espírito Santo, e ela respondeu: "Eu sou a serva do Senhor.
Gabriel  |||   anunciou  |||  a Maria que ela seria a mãe do Messias

Id: 9591
Sentenca: Um dos Akathists ortodoxos os mais amados (isto é hinos permanentes) é devotado a Mary e é chamado frequentemente simplesmente o hino Akathist.
O nome do hino ortodoxo dedicado a maria  |||   é  |||  o hino Akathist

Id: 9592
Sentenca: De acordo com o estudioso bíblico Bart Ehrman, a palavra hebraica almah, que significa jovem em idade fértil, foi traduzida para o grego como parthenos, que significa apenas virgem, em Isaías 7:14, que é comumente considerado pelos cristãos como a profecia da Virgem Maria.
A tradução em inglês da palavra grega " parthenos  |||   é  |||  virgem

Id: 9594
Sentenca: Outros estudiosos afirmam que a palavra grega heos (ie, até) denota um estado até certo ponto, mas não significa que o estado terminou após esse ponto, e que Mateus 1:25 não confirma ou nega a virgindade de Maria após o nascimento de jesus.
O significado da palavra grega " heos "  |||   é  |||  até

Id: 9599
Sentenca: A frase equivalente "Mater Dei" (Mãe de Deus) é mais comum em latim e também nas outras línguas usadas na Igreja Católica Ocidental, mas essa mesma frase em grego (Μήτηρ Θεοῦ), na forma abreviada do primeiro e A última letra das duas palavras (ΜΡ ΘΥ) é a indicação anexada à sua imagem nos ícones bizantinos.
A tradução literal do theokotos  |||   é  |||  Portador de Deus

Id: 9601
Sentenca: No entanto, o Talmud não menciona Maria pelo nome e é considerado, e não apenas polêmico.
O significado do termo " parthenos  |||   é  |||  virgem

Id: 9613
Sentenca: As igrejas ortodoxa e oriental, católica romana, anglicana e luterana acreditam que Maria, como Mãe de Jesus, é a Mãe de Deus e os Theotokos, literalmente "Dador de nascimento a Deus".
O significado literal de theotokos  |||   é  |||  Dador de nascimento a Deus

Id: 9615
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
O segundo aeroporto mais movimentado da austrália  |||   é  |||  Aeroporto de Melbourne

Id: 9626
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
Aeroporto de melbourne (também chamado de aeroporto tullamarine)  |||   serve  |||  Melbourne

Id: 9627
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
Aeroporto de melbourne (também chamado de aeroporto tullamarine)  |||   serve  |||  Melbourne

Id: 9630
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
Aeroporto de melbourne (também chamado de aeroporto tullamarine)  |||   serve  |||  Melbourne

Id: 9631
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
Aeroporto de melbourne (também chamado de aeroporto tullamarine)  |||   serve  |||  Melbourne de passageiros

Id: 9633
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
O porto mais movimentado de melbourne  |||   é  |||  Porto de Melbourne

Id: 9635
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
O outro nome do aeroporto de melborne  |||   é  |||  Aeroporto Tullamarine

Id: 9637
Sentenca: O principal aeroporto de passageiros que serve a metrópole e o estado é o Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine), o segundo mais movimentado da Austrália, e o Porto de Melbourne é o porto mais movimentado da Austrália para carga geral e em contêineres.
O segundo mais movimentado da austrália  |||   é  |||  Aeroporto de Melbourne (também chamado de Aeroporto Tullamarine)

Id: 9639
Sentenca: O principal terminal ferroviário metropolitano é a Estação Flinders Street, e o principal terminal regional de trens e ônibus é a estação Southern Cross.
O principal terminal metropolitano de melborne  |||   é  |||  Estação Flinders Street

Id: 9646
Sentenca: Melbourne (/ ˈmɛlbərn /, AU i / ˈmɛlbən /) é a capital e a cidade mais populosa do estado australiano de Victoria e a segunda cidade mais populosa da Austrália e da Oceania.
A capital de victoria  |||   é  |||  Melbourne

Id: 9648
Sentenca: Melbourne (/ ˈmɛlbərn /, AU i / ˈmɛlbən /) é a capital e a cidade mais populosa do estado australiano de Victoria e a segunda cidade mais populosa da Austrália e da Oceania.
A cidade mais populosa de victoria  |||   é  |||  Melbourne

Id: 9652
Sentenca: O nome "Melbourne" refere-se à área de aglomeração urbana (além de uma divisão estatística do censo) que abrange 9.900 km2 (3.800 milhas quadradas), que compreende a área metropolitana mais ampla, além de ser o nome comum para o centro da cidade.
A população de melbourne em 2013  |||   era  |||  4.347.955

Id: 9658
Sentenca: A temperatura mais baixa registrada é de -2,8 ° C (27,0 ° F), em 21 de julho de 1869.
A temperatura mais baixa do recorde de melbourne  |||   é  |||  -2,8 ° C (27,0 ° F)

Id: 9659
Sentenca: A temperatura mais baixa registrada é de -2,8 ° C (27,0 ° F), em 21 de julho de 1869.
A temperatura mais alta de melbourne registrada  |||   é  |||  46,4 ° C (115,5 ° F)

Id: 9660
Sentenca: O CBD de Melbourne, em comparação com outras cidades australianas, tem limites de altura comparativamente irrestritos e, como resultado de ondas de desenvolvimento pós-guerra, contém cinco dos seis edifícios mais altos da Austrália, o mais alto deles é a Eureka Tower, situada em Southbank.
O edifício mais alto da antiga cdb  |||   é  |||  A torre Rialto

Id: 9664
Sentenca: Melbourne também possui a maior variedade de livrarias da Austrália, bem como o maior setor editorial do país.
O lar de melbourne  |||   é  |||  Melbourne Writers Festival

Id: 9666
Sentenca: Referida como "capital cultural" da Austrália, é o berço do impressionismo australiano, das regras do futebol australiano, das indústrias de cinema e televisão australianas e da dança contemporânea australiana, como o Melbourne Shuffle.
Um exemplo da dança contemporânea australiana  |||   é  |||  Melbourne Shuffle

Id: 9667
Sentenca: O acordo foi batizado de Batmania em homenagem a Batman.
O primeiro plano para a cidade em 1837  |||   foi  |||  a Hoddle Grid

Id: 9669
Sentenca: O chinês (principalmente cantonês e mandarim) é a segunda língua mais falada em casa (3,6%), com o terceiro grego, o quarto italiano e o quinto vietnamita, cada um com mais de 100.000 falantes.
O segundo idioma mais comum em melborne  |||   é  |||  chinês

Id: 9671
Sentenca: Melbourne tem um clima oceânico temperado (classificação climática Köppen Cfb) e é conhecida por suas condições climáticas variáveis.
A classificação climática de koppen em melbourne  |||   é  |||  Cfb

Id: 9673
Sentenca: A educação em Melbourne é supervisionada pelo Departamento Vitoriano de Educação e Desenvolvimento da Primeira Infância (DEECD), cuja função é 'fornecer conselhos de política e planejamento para a entrega da educação'.
O papel do deecd  |||   é  |||  fornecer conselhos de política e planejamento para a entrega da educação

Id: 9686
Sentenca: O porto de Melbourne é o maior porto de carga e contêiner geral da Austrália e também o mais movimentado.
O porto mais movimentado da austrália  |||   é  |||  O porto de Melbourne

Id: 9688
Sentenca: Clube da liga de rugby Melbourne Storm, que joga na competição NRL; clubes da união de rugby Melbourne Rebels e Melbourne Rising, que jogam nas competições Super Rugby e National Rugby Championship, respectivamente; o clube de netball Melbourne Vixens, que joga no troféu trans-Tasman ANZ Championship; clube de basquete Melbourne United, que joga na competição NBL; Bulleen Boomers e Dandenong Rangers, que jogam no WNBL; equipes de hóquei no gelo Melbourne Ice e Melbourne Mustangs, que jogam na Liga Australiana de Hóquei no Gelo; e o clube de beisebol Melbourne Aces, que joga na Liga Australiana de Beisebol.
Melbourne united  |||   joga  |||  na NBL

Id: 9689
Sentenca: Clube da liga de rugby Melbourne Storm, que joga na competição NRL; clubes da união de rugby Melbourne Rebels e Melbourne Rising, que jogam nas competições Super Rugby e National Rugby Championship, respectivamente; o clube de netball Melbourne Vixens, que joga no troféu trans-Tasman ANZ Championship; clube de basquete Melbourne United, que joga na competição NBL; Bulleen Boomers e Dandenong Rangers, que jogam no WNBL; equipes de hóquei no gelo Melbourne Ice e Melbourne Mustangs, que jogam na Liga Australiana de Hóquei no Gelo; e o clube de beisebol Melbourne Aces, que joga na Liga Australiana de Beisebol.
Melbourne united  |||   joga  |||  na NBL de basquete em Melbourne

Id: 9694
Sentenca: As principais rodovias que alimentam a cidade incluem a Eastern Freeway, Monash Freeway e West Gate Freeway (que atravessa a grande West Gate Bridge), enquanto outras rodovias circunavegam a cidade ou levam a outras grandes cidades, incluindo CityLink (que atravessa a grande Bolte Bridge) , Eastlink, Western Ring Road, Calder Freeway, Tullamarine Freeway (ligação principal do aeroporto) e Hume Freeway, que liga Melbourne e Sydney.
Citylink  |||   atravessa  |||  a grande Ponte Bolte

Id: 9695
Sentenca: As principais rodovias que alimentam a cidade incluem a Eastern Freeway, Monash Freeway e West Gate Freeway (que atravessa a grande West Gate Bridge), enquanto outras rodovias circunavegam a cidade ou levam a outras grandes cidades, incluindo CityLink (que atravessa a grande Bolte Bridge) , Eastlink, Western Ring Road, Calder Freeway, Tullamarine Freeway (ligação principal do aeroporto) e Hume Freeway, que liga Melbourne e Sydney.
Citylink  |||   atravessa  |||  a grande Ponte Bolte

Id: 9705
Sentenca: Outras estratégias incluíram a privatização de alguns dos serviços de Melbourne, incluindo energia e transporte público, e uma redução no financiamento de serviços públicos, como saúde, educação e infraestrutura de transporte público.
O centro do " cinto de ferrugem " da austrália  |||   é  |||  Melbourne

Id: 9708
Sentenca: A cidade celebra uma grande variedade de eventos e festivais culturais anuais de todos os tipos, incluindo o maior festival comunitário gratuito da Austrália - Moomba, o Festival Internacional de Artes de Melbourne, o Festival Internacional de Cinema de Melbourne, o Festival Internacional de Comédia de Melbourne e o Festival Internacional de Melbourne.
O maior festival comunitário gratuito da austrália  |||   é  |||  Moomba

Id: 9710
Sentenca: A história da gangue Kelly, o primeiro longa-metragem do mundo, foi filmada em Melbourne em 1906.
O primeiro longa-metragem do mundo  |||   foi  |||  A história da gangue Kelly

Id: 9712
Sentenca: O Aeroporto de Melbourne fornece um ponto de entrada para visitantes nacionais e internacionais e é o segundo aeroporto mais movimentado da Austrália.
A maior empresa de mineração do mundo  |||   é  |||  BHP Billiton

Id: 9714
Sentenca: Thessaloniki é a cidade irmã grega de Melbourne.
A cidade irmã de melbourne  |||   é  |||  Thessaloniki

Id: 9716
Sentenca: O JOY 94.9 atende a públicos gays, lésbicas, bissexuais e transgêneros.
Sen 1116  |||   atende  |||  a fãs e entusiastas de esportes

Id: 9717
Sentenca: O JOY 94.9 atende a públicos gays, lésbicas, bissexuais e transgêneros.
Sen 1116  |||   atende  |||  a fãs e entusiastas de esportes

Id: 9721
Sentenca: O principal terminal metropolitano de trens é a Estação Flinders Street, e o principal terminal regional de trens e ônibus é a Estação Southern Cross.
O nome do terminal de ônibus em melbourne  |||   é  |||  Estação Southern Cross

Id: 9723
Sentenca: Melbourne (/ ˈmɛlbərn /, AU i / ˈmɛlbən /) é a capital e a cidade mais populosa do estado australiano de Victoria e a segunda cidade mais populosa da Austrália e Oceânia.
A segunda cidade mais populosa da austrália  |||   é  |||  Oceânia

Id: 9725
Sentenca: Melbourne (/ ˈmɛlbərn /, AU i / ˈmɛlbən /) é a capital e a cidade mais populosa do estado australiano de Victoria e a segunda cidade mais populosa da Austrália e da Oceania.
A população da melbourne  |||   é  |||  4.347.955 em 2013

Id: 9727
Sentenca: O CBD de Melbourne, em comparação com outras cidades australianas, tem limites de altura comparativamente irrestritos e, como resultado de ondas de desenvolvimento pós-guerra, contém cinco dos seis edifícios mais altos da Austrália, o mais alto deles é a Eureka Tower, situada em Southbank.
A segunda mais alta de melbourne  |||   é  |||  O Rialto

Id: 9729
Sentenca: O CBD de Melbourne, em comparação com outras cidades australianas, tem limites de altura comparativamente irrestritos e, como resultado de ondas de desenvolvimento pós-guerra, contém cinco dos seis edifícios mais altos da Austrália, o mais alto deles é o Torre Eureka, situado em Southbank.
A torre mais alta da austrália  |||   é  |||  Torre Eureka

Id: 9731
Sentenca: A Estação Flinders Street é a estação ferroviária mais movimentada de Melbourne e foi a estação de passageiros mais movimentada do mundo em 1926.
A mais movimentada de melbourne  |||   é  |||  Estação Flinders Street

Id: 9739
Sentenca: A maior barragem, a Barragem do Rio Thomson, localizada nos Alpes vitorianos, é capaz de reter cerca de 60% da capacidade hídrica de Melbourne, enquanto barragens menores, como a barragem de Upper Yarra, o reservatório Yan Yean e o reservatório Cardinia, transportam suprimentos secundários.
A maior barragem de melbourne  |||   é  |||  Barragem do Rio Thomson

Id: 9770
Sentenca: Henrique, o jovem rei, fora coroado rei da Inglaterra em 1170, mas não recebeu poderes formais de seu pai; ele também recebeu a promessa de Normandia e Anjou como parte de sua futura herança.
O apelido de john  |||   era  |||  Lackland

Id: 9772
Sentenca: Ele gostava de jogar, principalmente no gamão, e era um caçador entusiasmado, mesmo para os padrões medievais.
A altura de john  |||   era  |||  1,68 m

Id: 9810
Sentenca: Um dos principais desafios de John foi adquirir grandes somas de dinheiro necessárias para suas campanhas propostas para recuperar a Normandia.
Adquirir grandes somas de dinheiro necessárias  |||   foi  |||  um dos principais desafios de João

Id: 9823
Sentenca: O plano preferido de John era usar Poitou como base de operações, subir o vale do Loire para ameaçar Paris, derrubar as forças francesas e interromper as linhas internas de comunicação de Philip antes de desembarcar uma força marítima.
O plano preferido de john  |||   era  |||  usar Poitou como base de operações

Id: 9865
Sentenca: A única possessão restante de João no continente era agora o Ducado da Aquitânia.
A única posse remanescente de joão no continente  |||   era  |||  Ducado da Aquitânia

Id: 9941
Sentenca: Mais tarde naquele ano, o Macintosh IIci, rodando a 25 MHz, foi o primeiro Mac a ser "limpo de 32 bits".
O primeiro mac a ser " limpo de 32 bits "  |||   foi  |||  o Macintosh IIci

Id: 9951
Sentenca: A versão inicial do Mac OS X, 10.0 "Cheetah", foi lançada em 24 de março de 2001.
O sucessor devidamente revisado do mac os 9  |||   foi  |||  Mac OS X

Id: 9953
Sentenca: O Macintosh SE foi lançado ao mesmo tempo que o Macintosh II por US $ 2900 (ou US $ 3900 com disco rígido), como o primeiro Mac compacto com um disco rígido interno de 20 MB e um slot de expansão.
O preço inicial do macintosh se  |||   foi  |||  $ 2900

Id: 9955
Sentenca: Entretanto, Jef Raskin adotou a ortografia do Macintosh em 1981, quando o computador Macintosh ainda era uma máquina de protótipo no laboratório.
A profissão de jef raskin  |||   era  |||  um funcionário da Apple

Id: 9971
Sentenca: No entanto, o novo iMac com seu monitor de tela plana de LCD flexível foi consideravelmente mais caro em sua estréia do que o iMac G3 anterior, em grande parte devido ao maior custo da tecnologia de LCD da época.
O principal problema com o crt do emac  |||   foi  |||  relativamente volumoso e um pouco desatualizado

Id: 9974
Sentenca: Por outro lado, o MSRP das linhas de laptops MacBook caiu através de gerações sucessivas, de modo que o MacBook Air e o MacBook Pro constituem o menor preço de entrada para um Mac, com exceção do ainda mais barato Mac Mini (a única oferta abaixo de US $ 1000 da Apple, embora sem monitor e teclado), não é de surpreender que os MacBooks sejam os fatores de forma mais vendidos da plataforma Macintosh atualmente.
O nome do mac mais barato oferecido  |||   é  |||  Mac Mini

Id: 9980
Sentenca: A segunda geração do PowerBooks, a série 500 equipada com o 68040, introduziu trackpads, alto-falantes estéreo integrados e Ethernet incorporada ao fator de forma do laptop em 1994.
O nome do primeiro computador portátil da apple  |||   era  |||  Macintosh portátil

Id: 9985
Sentenca: Embora ainda fosse um invólucro gráfico que se baseava no MS-DOS, o 3.0 foi a primeira iteração do Windows, com um conjunto de recursos e desempenho comparáveis à Plataforma Macintosh, muito mais cara.
O desempenho do microsoft windows 3.0 comparável  |||   foi  |||  Plataforma Macintosh

Id: 9987
Sentenca: Os termos não ingleses para defesa aérea incluem o flak alemão (Fliegerabwehrkanone, "canhão de defesa de aeronaves", também citado como Flugabwehrkanone), de onde flak inglês, e o termo russo Protivovozdushnaya oborona (cirílico: Противовозду́шная оборо́н) defesa aérea ", abreviada como PVO.
O termo russo para defesa aérea  |||   é  |||  Protivovozdushnaya oborona

Id: 10003
Sentenca: Isso foi chamado de desvio de armas, ângulos 'off-set' para alcance e elevação foram definidos na mira e atualizados à medida que o alvo se movia.
O problema com a artilharia aa  |||   foi  |||  apontar com sucesso uma concha para estourar perto da posição futura de seu alvo

Id: 10005
Sentenca: O exército foi proibido de considerar algo maior que 50 cm.
O nome oficial do kerrison predictor  |||   é  |||  Predictor AA No 3

Id: 10014
Sentenca: Outro sistema potencial de armas para uso antiaéreo é o laser.
Outra arma possível para uso antiaéreo  |||   é  |||  o laser

Id: 10016
Sentenca: A essência da defesa aérea é detectar aeronaves hostis e destruí-las.
O primeiro objetivo da defesa aérea  |||   é  |||  detectar aeronaves hostis

Id: 10018
Sentenca: A essência da defesa aérea é detectar aeronaves hostis e destruí-las.
O segundo objetivo da defesa aérea  |||   é  |||  destruí-las

Id: 10020
Sentenca: A questão crítica é atingir um alvo em movimento no espaço tridimensional; um ataque não deve apenas corresponder a essas três coordenadas, mas deve fazê-lo no momento em que o alvo estiver nessa posição.
A questão crítica na defesa aérea  |||   é  |||  atingir um alvo em movimento no espaço tridimensional

Id: 10040
Sentenca: Ignorando armas pequenas e metralhadoras menores, as armas de defesa aérea terrestres variaram de calibre de 20 mm a pelo menos 150 mm.
O maior canhão de defesa aérea terrestre de calibre  |||   é  |||  pelo menos 150 mm

Id: 10050
Sentenca: O diretor de armas britânico Wilson-Dalby usou um par de rastreadores e taquimetria mecânica; o operador inseriu o comprimento do fusível e os ângulos de deflexão foram lidos nos instrumentos.
Diretor de armas britânico wilson-dalby  |||   usou  |||  um par de rastreadores

Id: 10051
Sentenca: O diretor de armas britânico Wilson-Dalby usou um par de rastreadores e taquimetria mecânica; o operador inseriu o comprimento do fusível e os ângulos de deflexão foram lidos nos instrumentos.
Diretor de armas britânico wilson-dalby  |||   usou  |||  um par de rastreadores

Id: 10064
Sentenca: Se um atacante for capaz de penetrar nessa camada, as próximas camadas virão dos mísseis terra-ar transportados pelas escoltas da transportadora; os mísseis de defesa de área, como o RIM-67 Standard, com alcance de até 100 nmi, e os mísseis de defesa de ponto, como o RIM-162 ESSM, com alcance de até 30 nmi.
O alcance em milhas náuticas do padrão rim-67  |||   é  |||  100

Id: 10072
Sentenca: A guerra antiaérea ou defesa contra-aérea é definida pela OTAN como "todas as medidas destinadas a anular ou reduzir a eficácia da ação aérea hostil".
Outro termo para guerra antiaérea  |||   é  |||  defesa contra-aérea

Id: 10075
Sentenca: Duas suposições sustentaram a abordagem britânica ao fogo contra o HAA; primeiro, o fogo apontado foi o método principal e isso foi ativado prevendo que os dados das armas rastreiem visualmente o alvo e tenham sua altura.
O principal método para incêndio por haa  |||   foi  |||  fogo apontado

Id: 10085
Sentenca: Até a década de 1950, as armas disparando munições balísticas eram a arma padrão; mísseis guiados então se tornaram dominantes, exceto nas faixas mais curtas.
A arma padrão até os anos 50  |||   era  |||  armas disparando munições balísticas

Id: 10093
Sentenca: O Kerrison era bastante simples, mas apontou o caminho para as gerações futuras que incorporaram o radar, primeiro para variar e depois para rastrear.
O nome do computador mecânico que usava automação  |||   era  |||  o preditor de Kerrison

Id: 10102
Sentenca: Por volta do século VIII, o script Śāradā evoluiu do script Gupta.
Śāradā  |||   evoluiu  |||  do script Gupta no século 8

Id: 10103
Sentenca: Por volta do século VIII, o script Śāradā evoluiu do script Gupta.
Śāradā  |||   evoluiu  |||  do script Gupta no século 8

Id: 10107
Sentenca: Por volta do século VIII, o script Śāradā evoluiu do script Gupta.
Śāradā  |||   evoluiu  |||  do script Gupta

Id: 10108
Sentenca: Por volta do século VIII, o script Śāradā evoluiu do script Gupta.
Śāradā  |||   evoluiu  |||  do script Gupta

Id: 10112
Sentenca: Uma palavra emprestada em sânscrito encontrada em muitos idiomas do sudeste asiático é a palavra bhāṣā, ou idioma falado, usada para se referir aos nomes de muitos idiomas.
O significado de bhasa  |||   é  |||  idioma falado

Id: 10115
Sentenca: Nos Estados Unidos, desde setembro de 2009, os alunos do ensino médio podem receber créditos como Estudo Independente ou atender aos requisitos de Língua Estrangeira estudando sânscrito, como parte do programa "SAFL: Samskritam como Língua Estrangeira", coordenado por Samskrita Bharati.
O crédito em estudo nos eua  |||   é  |||  Língua Estrangeira

Id: 10123
Sentenca: O sistema mais usado atualmente é o IAST (Alfabeto Internacional de Transliteração Sânscrita), que é o padrão acadêmico desde 1888.
Iast  |||   é  |||  mais comum hoje em dia

Id: 10133
Sentenca: A tradição gramatical em sânscrito, Vyākaraṇa, um dos seis Vedangas, começou no final do período védico e culminou no Aṣṭādhyāyī de Pāṇini, que consiste em 3990 sutras (ca.
A tradição gramatical em sânscrito  |||   é  |||  Vyākaraṇa

Id: 10138
Sentenca: O compositor John Williams apresentou coros cantando em sânscrito para Indiana Jones e o Templo da Perdição e em Star Wars: Episódio I - A Ameaça Fantasma.
John williams  |||   apresentou  |||  música sânscrita em seus filmes

Id: 10139
Sentenca: O compositor John Williams apresentou coros cantando em sânscrito para Indiana Jones e o Templo da Perdição e em Star Wars: Episódio I - A Ameaça Fantasma.
John williams  |||   apresentou  |||  música sânscrita em seus filmes

Id: 10141
Sentenca: A música tema do Battlestar Galactica 2004 é o Gayatri Mantra, retirado do Rigveda.
A fonte da música tema do battlestar galactica  |||   é  |||  Rigveda

Id: 10145
Sentenca: O Sudharma, um Jornal diário em sânscrito, é publicado em Mysore, Índia, desde 1970, enquanto o sânscrito Vartman Patram e Vishwasya Vrittantam começaram em Gujarat nos últimos cinco anos.
A publicação , sudharma  |||   é  |||  Jornal diário

Id: 10152
Sentenca: Valência é a terceira maior área metropolitana da Espanha, com uma população que varia de 1,7 a 2,5 milhões.
A população da área urbana de valência  |||   é  |||  1,5 milhão

Id: 10154
Sentenca: Valência (/ vəˈlɛnsiə /; espanhol: [baˈlenθja]), ou València (valenciana: [vaˈlensia]), é a capital da comunidade autônoma de Valência e a terceira maior cidade da Espanha depois de Madri e Barcelona, com cerca de 800.000 habitantes.
A cidade de valência a capital  |||   é  |||  a comunidade autônoma de Valência

Id: 10156
Sentenca: A Estação do Norte (Estação Norte) é o principal terminal ferroviário de Valência.
O mais próximo de valência  |||   é  |||  Aeroporto de Valência

Id: 10158
Sentenca: A Estação do Norte (Estação Norte) é o principal terminal ferroviário de Valência.
A principal estação ferroviária de valência  |||   é  |||  Estação do Norte

Id: 10160
Sentenca: O transporte público é fornecido pela Ferrocarrils da Generalitat Valenciana (FGV), que opera a Metrovalencia e outros serviços ferroviários e de ônibus.
Ferrocarrils da generalitat valenciana  |||   opera  |||  o transporte público de Valência

Id: 10161
Sentenca: O transporte público é fornecido pela Ferrocarrils da Generalitat Valenciana (FGV), que opera a Metrovalencia e outros serviços ferroviários e de ônibus.
Ferrocarrils da generalitat valenciana  |||   opera  |||  o transporte público de Valência

Id: 10167
Sentenca: A indústria local, liderada pela produção têxtil, alcançou um grande desenvolvimento, e uma instituição financeira, o Canvi de Taula, foi criada para apoiar as operações bancárias municipais; Banqueiros valencianos emprestaram fundos à rainha Isabella I de Castela para a viagem de Colombo em 1492.
A indústria líder de valência  |||   foi  |||  produção têxtil

Id: 10172
Sentenca: Sua temperatura média anual é de 18,4 ° C (65,1 ° F).
A temperatura média anual de valência  |||   é  |||  18,4 ° C

Id: 10174
Sentenca: Março é de transição, a temperatura geralmente excede 20 ° C (68 ° F), com uma temperatura média de 19,0 ° C (66 ° F) durante o dia e 10,0 ° C (50 ° F) à noite.
O mês mais quente de valência  |||   é  |||  agosto

Id: 10178
Sentenca: A ditadura de Franco proibiu os partidos políticos e iniciou uma dura repressão ideológica e cultural, apoiada e às vezes até liderada pela Igreja.
Franco  |||   proibiu  |||  os partidos políticos

Id: 10179
Sentenca: A ditadura de Franco proibiu os partidos políticos e iniciou uma dura repressão ideológica e cultural, apoiada e às vezes até liderada pela Igreja.
Franco  |||   proibiu  |||  os partidos políticos

Id: 10182
Sentenca: Em 9 de julho de 2006, durante a missa na Catedral de Valência, Basílica Nossa Senhora dos Abandonados, o Papa Bento XVI usou, no Dia Mundial das Famílias, o Santo Caliz, um artefato do Oriente Médio do século I que alguns católicos acreditam ser o Santo Graal. . Foi supostamente trazido a essa igreja pelo imperador Valeriano no século III, depois de ter sido trazido por São Pedro a Roma a partir de Jerusalém.
Bento xvi  |||   usou  |||  o Santo Caliz para missa em Valência

Id: 10183
Sentenca: Em 9 de julho de 2006, durante a missa na Catedral de Valência, Basílica Nossa Senhora dos Abandonados, o Papa Bento XVI usou, no Dia Mundial das Famílias, o Santo Caliz, um artefato do Oriente Médio do século I que alguns católicos acreditam ser o Santo Graal. . Foi supostamente trazido a essa igreja pelo imperador Valeriano no século III, depois de ter sido trazido por São Pedro a Roma a partir de Jerusalém.
Bento xvi  |||   usou  |||  o Santo Caliz para missa em Valência

Id: 10187
Sentenca: O arquiteto de renome mundial (e nascido na cidade) Santiago Calatrava produziu a futurista Cidade das Artes e das Ciências (Ciutat de les Arts i les Ciències), que contém uma casa de ópera / centro de artes cênicas, um museu de ciências, um cinema / planetário IMAX, um parque oceanográfico e outras estruturas, como uma passagem coberta longa e restaurantes.
Cidade das artes e das ciências  |||   contém  |||  um teatro IMAX

Id: 10196
Sentenca: A cidade se rendeu sem lutar contra os mouros invasores (berberes e árabes) em 714 dC, e a catedral de São Vicente foi transformada em mesquita.
O nome de valência durante o tempo de abdullah  |||   foi  |||  Medina al-Turab

Id: 10204
Sentenca: Também nessa época, entre 1499 e 1502, a Universidade de Valência foi fundada sob o nome parcimonioso de Estúdio Geral ("studium generale", local de estudos gerais).
O nome original da universidade de valência  |||   era  |||  estudos gerais

Id: 10214
Sentenca: Em abril de 2013, o programa de televisão Salvados questionou a versão oficial do incidente, pois havia indicações de que o governo valenciano havia tentado subestimar o acidente, que coincidiu com a visita do papa a Valência, ou mesmo ocultar evidências, como o livro de avarias de trens nunca foi encontrado.
Salvados  |||   questionou  |||  a conta oficial do acidente

Id: 10215
Sentenca: Em abril de 2013, o programa de televisão Salvados questionou a versão oficial do incidente, pois havia indicações de que o governo valenciano havia tentado subestimar o acidente, que coincidiu com a visita do papa a Valência, ou mesmo ocultar evidências, como o livro de avarias de trens nunca foi encontrado.
Salvados  |||   questionou  |||  a conta oficial do acidente de TV

Id: 10217
Sentenca: Em 1409, um hospital foi fundado e colocado sob o patrocínio de Santa María de los Inocentes; a isto estava anexada uma confraria dedicada a recuperar os corpos dos mortos não-amigos na cidade e num raio de três milhas (4,8 km) ao seu redor.
O palácio arquiepiscopal durante o período mouro  |||   foi  |||  um mercado de grãos

Id: 10222
Sentenca: O estádio do time é o Mestalla; seu rival da cidade, Levante UD, também joga na divisão mais alta, depois de ganhar promoção em 2010; seu estádio é o Estadi Ciutat de València.
O estádio do levante ud  |||   é  |||  Estadi Ciutat de València

Id: 10236
Sentenca: A rede pública de abastecimento de água foi concluída em 1850 e, em 1858, os arquitetos Sebastián Monleón Estellés, Antonino Sancho e Timoteo Calvo esboçaram um projeto geral de expansão da cidade que incluía demolir suas antigas muralhas (uma segunda versão foi impressa em 1868).
A população de valência em 1860  |||   era  |||  140.416

Id: 10240
Sentenca: A praça é de forma triangular, com um grande lote de cimento no extremo sul, normalmente cercado por vendedores de flores.
A forma da plaza del ayuntamiento  |||   é  |||  triangular

Id: 10242
Sentenca: A torre tem cerca de 58 m de altura e é coberta por um campanário (1660–1736).
A altura da torre da catedral  |||   é  |||  58 m

Id: 10245
Sentenca: Periodicamente, a rodada espanhola do campeonato de corridas de carros da Deutsche Tourenwagen Masters (DTM) é realizada em Valência.
O outro nome do circuito recardo tormo  |||   é  |||  Circuito de Valência

Id: 10247
Sentenca: A economia da cidade é orientada a serviços, pois quase 84% da população trabalhadora está empregada em ocupações no setor de serviços.
O principal tipo de emprego em valência  |||   é  |||  ocupações no setor de serviços

Id: 10259
Sentenca: A mesquita mourisca, que havia sido convertida em igreja cristã pelo conquistador, foi considerada indigna do título da catedral de Valência e, em 1262, o bispo Andrés de Albalat lançou a pedra angular do novo edifício gótico, com três naves; estes alcançam apenas o coro do edifício atual.
O nome da catedral desde o início da reconquista  |||   era  |||  Presidente da Iglesia

Id: 10261
Sentenca: Como mais da metade da receita da GE é proveniente de serviços financeiros, é sem dúvida uma empresa financeira com um braço de fabricação.
A fonte comercial da maioria das receitas da ge  |||   é  |||  serviços financeiros

Id: 10263
Sentenca: A General Electric foi formada através da fusão de 1892 da Edison General Electric Company de Schenectady, Nova York, e Thomson-Houston Electric Company de Lynn, Massachusetts, com o apoio da Drexel, Morgan & Co. Ambas as plantas continuam operando sob a bandeira da GE para este dia.
A sede da primeira sede da ge  |||   era  |||  Schenectady

Id: 10268
Sentenca: [Citação necessário] Liderada por Sanford Alexander Moss, a GE introduziu os primeiros supercompressores durante a Primeira Guerra Mundial, e continuou a desenvolvê-los durante o período entre guerras.
Whittle w.1  |||   introduziu  |||  em 1941

Id: 10269
Sentenca: [Citação necessário] Liderada por Sanford Alexander Moss, a GE introduziu os primeiros supercompressores durante a Primeira Guerra Mundial, e continuou a desenvolvê-los durante o período entre guerras.
Whittle w.1  |||   introduziu  |||  em 1941 a jato a GE

Id: 10273
Sentenca: As mudanças foram projetadas por Wolff Olins e são usadas no marketing, na literatura e no site da GE.
O slogan da ge antes de " imagination at work  |||   era  |||  Damos vida às coisas boas

Id: 10276
Sentenca: O Exército dos Estados Unidos (EUA) é o maior ramo das Forças Armadas dos Estados Unidos e realiza operações militares terrestres.
O maior  |||   é  |||  Exército dos Estados Unidos

Id: 10290
Sentenca: No dia D, 6 de junho de 1944, e na subsequente libertação da Europa e derrota da Alemanha nazista, milhões de tropas do Exército dos EUA desempenharam um papel central.
O mês , dia e ano do " dia d "  |||   é  |||  6 de junho de 1944

Id: 10307
Sentenca: O Exército Regular e a Reserva do Exército são organizados sob o Título 10 do Código dos Estados Unidos, enquanto a Guarda Nacional é organizada sob o Título 32.
O componente ativo do exército dos eua  |||   é  |||  Exército Regular

Id: 10310
Sentenca: Os usos de barracas mais comuns para as forças armadas são: quartéis temporários (quartos de dormir), prédios do DFAC (instalações para refeições), bases operacionais avançadas (FOBs), revisão após ação (AAR), centro de operações táticas (TOC), moral, bem-estar e instalações de recreação (MWR) e pontos de verificação de segurança.
A abreviação de um centro de operações táticas  |||   é  |||  TOC

Id: 10317
Sentenca: A arma principal no exército dos EUA é a pistola M9 de 9 mm; a pistola M11 também é usada.
A principal arma usada pelo exército dos eua  |||   é  |||  pistola M9 de 9 mm

Id: 10335
Sentenca: O povo da cidade de Wissembourg finalmente se rendeu aos alemães.
Wissembourg  |||   rendeu  |||  aos alemães

Id: 10336
Sentenca: O povo da cidade de Wissembourg finalmente se rendeu aos alemães.
Wissembourg  |||   rendeu  |||  aos alemães da cidade se

Id: 10345
Sentenca: A candidatura do príncipe Hohenzollern foi retirada sob pressão diplomática francesa, mas Otto von Bismarck incitou os franceses a declarar guerra alterando um telegrama enviado por William I. Ao liberar o Ems ao público, Bismarck fez parecer que o rei tratara os franceses enviado de uma maneira humilhante, que inflama a opinião pública na França.
O nome do famoso telelograma  |||   era  |||  Ems

Id: 10347
Sentenca: O exército também possuía um precursor da metralhadora: o uso de metralhadora, capaz de disparar um poder de fogo concentrado e significativo, mas ainda assim não possuía alcance e era comparativamente imóvel e, portanto, propenso a ser facilmente ultrapassado.
O alcance máximo efetivo do rifle chassepot  |||   era  |||  1.500 metros (4.900 pés)

Id: 10353
Sentenca: O exército prussiano era composto não de regulares, mas de recrutas.
O exemplo de uma batalha de cerco alemã  |||   é  |||  Canas

Id: 10355
Sentenca: Além disso, o sistema de educação militar prussiano era superior ao modelo francês; Os oficiais da equipe prussiana foram treinados para exibir iniciativa e pensamento independente.
Educação militar  |||   era  |||  superior ao exemplo francês

Id: 10359
Sentenca: A segunda foi a provisão para o recrutamento de todos os prussianos do sexo masculino em idade militar em caso de mobilização.
O período em que von roon atuou como ministro  |||   foi  |||  1859 a 1873

Id: 10361
Sentenca: O primeiro foi uma reorganização do exército que integrou o exército regular e as reservas de Landwehr.
O primeiro passo nas reformas  |||   foi  |||  uma reorganização do exército

Id: 10366
Sentenca: Com Paris passando fome e os exércitos provinciais de Gambetta sofrendo um desastre após outro, o ministro das Relações Exteriores francês Favre foi a Versalhes em 24 de janeiro para discutir termos de paz com Bismarck.
A data em que jfarve e bismarck se conheceram  |||   foi  |||  24 de janeiro

Id: 10368
Sentenca: Histórias mais recentes, baseadas em estudos do número enterrado nos cemitérios de Paris e em valas comuns após a queda da Comuna, colocam o número de mortos entre 6.000 e 10.000.
A estimativa aproximada do número de pessoas mortas  |||   é  |||  entre 6.000 e 10.000

Id: 10370
Sentenca: No início da Guerra Franco-Prussiana, 462.000 soldados alemães concentraram-se na fronteira francesa, enquanto apenas 270.000 soldados franceses puderam ser movidos para enfrentá-los, o exército francês perdeu 100.000 retardatários antes que um tiro fosse disparado por um mau planejamento e administração.
O significado literal da palavra prussiana " kreis  |||   é  |||  literalmente "círculo"

Id: 10379
Sentenca: A segunda foi a provisão para o recrutamento de todo homem prussiano em idade militar em caso de mobilização.
A segunda reforma  |||   foi  |||  o recrutamento de todo homem

Id: 10393
Sentenca: O teleférico Asmara – Massawa era a linha mais longa do mundo durante seu tempo, mas depois foi desmontado pelos britânicos na Segunda Guerra Mundial.
A fila mais longa do mundo durante seu tempo  |||   foi  |||  teleférico Asmara – Massawa

Id: 10397
Sentenca: O Triângulo Afar ou Depressão Danakil da Eritreia é o provável local de uma junção tripla onde três placas tectônicas estão se afastando.
O ponto mais alto da eritreia  |||   é  |||  Emba Soira

Id: 10401
Sentenca: A expectativa de vida ao nascer aumentou de 39,1 em 1960 para 59,5 anos em 2008, as taxas de mortalidade materna e infantil caíram drasticamente e a infraestrutura de saúde foi ampliada.
A expectativa de vida da eritreia em 2008  |||   foi  |||  59,5

Id: 10415
Sentenca: A nação tem uma área total de aproximadamente 117.600 km2 (45.406 milhas quadradas) e inclui o Arquipélago de Dahlak e várias ilhas Hanish.
A área total da nação da eritreia  |||   é  |||  117.600 km2 (45.406 milhas quadradas)

Id: 10417
Sentenca: Entre os Tigrinya, o gênero musical tradicional mais conhecido é o guaila.
O gênero musical mais conhecido entre os tigrinya  |||   é  |||  guaila

Id: 10419
Sentenca: Entre os Tigrinya, o gênero musical tradicional mais conhecido é o guaila.
O instrumento tradicional da eritreia , o wata  |||   é  |||  um primo distante / rudimentar do violino

Id: 10430
Sentenca: Durante a Idade Média, a região da Eritreia era conhecida como Medri Bahri ("terra do mar").
A tradução em inglês de medri bahri  |||   é  |||  terra do mar

Id: 10432
Sentenca: A área era então conhecida como Ma'ikele Bahr ("entre os mares / rios", ou seja, a terra entre o Mar Vermelho e o rio Mereb).
O capitólio de medri bahri  |||   era  |||  Debarwa

Id: 10435
Sentenca: A taxa de fertilidade é de cerca de 5 nascimentos por mulher.
A taxa de fertilidade em eriterea  |||   é  |||  5 nascimentos por mulher

Id: 10437
Sentenca: Uma das principais causas de morte em neonatos é por infecção grave.
A principal causa de morte em neonatos em eriterea  |||   é  |||  infecção grave

Id: 10445
Sentenca: Esse século 16 também marcou a chegada dos otomanos, que começaram fazendo incursões na área do Mar Vermelho.
16  |||   marcou  |||  a chegada dos otomanos

Id: 10446
Sentenca: Esse século 16 também marcou a chegada dos otomanos, que começaram fazendo incursões na área do Mar Vermelho.
16  |||   marcou  |||  a chegada dos otomanos

Id: 10451
Sentenca: O ponto mais alto do país, Emba Soira, está localizado no centro da Eritreia, a 3.018 metros (9.902 pés) acima do nível do mar.
A altura da emba soira  |||   é  |||  3.018 metros (9.902 pés) acima do nível do mar

Id: 10454
Sentenca: Com 2.540.000 falantes no total de uma população de 5.254.000 habitantes em 2006, o tigrínia é a língua mais falada, principalmente nas partes sul e central da Eritreia.
O idioma oficial da eritreia  |||   é  |||  A nação não tem idioma oficial

Id: 10461
Sentenca: A educação na Eritreia é oficialmente obrigatória entre sete e 13 anos de idade.
A proporção aluno-professor nas escolas primárias  |||   é  |||  45 a 1

Id: 10463
Sentenca: A proporção aluno-professor é alta: 45 para 1 no nível elementar e 54 a 1 no nível secundário.
A proporção aluno-professor nas escolas secundárias  |||   é  |||  54 a 1

Id: 10469
Sentenca: Estima-se que existam 5,5 milhões de toneladas de urânio em reservas de minério economicamente viáveis a US $ 59 por lb de urânio, enquanto 35 milhões de toneladas são classificadas como recursos minerais (perspectivas razoáveis para eventual extração econômica).
O preço do urânio por libra em maio de 2003  |||   era  |||  $ 10

Id: 10473
Sentenca: O urânio é encontrado em centenas de minerais, incluindo uraninita (o minério de urânio mais comum), carnotita, autunita, uranofano, torbernita e coffinita.
O minério de urânio mais prevalente  |||   é  |||  uraninita

Id: 10475
Sentenca: Existem também outros cinco isótopos vestigiais: o urânio-239, formado quando 238U sofre fissão espontânea, liberando nêutrons que são capturados por outro átomo de 238U; urânio-237, que é formado quando 238U captura um nêutron, mas emite mais dois, que depois decai para o neptúnio-237; urânio-233, que é formado na cadeia de decaimento desse neptúnio-237; e, finalmente, urânio-236 e -240, que aparecem na cadeia de decaimento do plutônio-244 primordial.
A abundância natural de urânio-235  |||   é  |||  0,71%

Id: 10478
Sentenca: Na natureza, o urânio é encontrado como urânio-238 (99,2742%) e urânio-235 (0,7204%).
O isótopo natural mais prevalente do urânio  |||   é  |||  urânio-238

Id: 10480
Sentenca: Na natureza, o urânio é encontrado como urânio-238 (99,2742%) e urânio-235 (0,7204%).
O isótopo 238  |||   é  |||  99,2742%

Id: 10485
Sentenca: Desde o colapso da União Soviética em 1991, estima-se que 600 toneladas curtas (540 toneladas) de urânio altamente enriquecido com grau de armas (suficiente para produzir 40.000 ogivas nucleares) foram armazenadas em instalações muitas vezes inadequadamente protegidas na Federação Russa e em vários outros ex-estados soviéticos.
O outro termo para o urânio enriquecido  |||   é  |||  grau de armas

Id: 10487
Sentenca: O UO2 + O íon 2 representa o estado de urânio (VI) e é conhecido por formar compostos como carbonato de uranil, cloreto de uranil e sulfato de uranil.
A cor do u4 +  |||   é  |||  verde

Id: 10490
Sentenca: O funcionamento normal do rim, cérebro, fígado, coração e outros sistemas pode ser afetado pela exposição ao urânio, porque, além de fracamente radioativo, o urânio é um metal tóxico.
A principal forma de deterioração 238u  |||   é  |||  radiação alfa

Id: 10492
Sentenca: O processo de centrifugação a gás, em que o hexafluoreto de urânio gasoso (UF 6) é separado pela diferença de peso molecular entre 235UF6 e 238UF6 usando centrífugas de alta velocidade, é o processo de enriquecimento mais barato e líder.
O uf6  |||   é  |||  hexafluoreto de urânio

Id: 10494
Sentenca: O urânio é um elemento químico com o símbolo U e o número atômico 92.
O número atômico de urânio  |||   é  |||  92

Id: 10496
Sentenca: Mais tarde, um tipo muito mais complicado e muito mais poderoso de bomba de fissão / fusão (arma termonuclear) foi construído, que usa um dispositivo à base de plutônio para fazer com que uma mistura de trítio e deutério sofra fusão nuclear.
O outro nome para uma bomba de fissão / fusão  |||   é  |||  arma termonuclear

Id: 10498
Sentenca: A concentração de urânio no solo varia de 0,7 a 11 partes por milhão (até 15 partes por milhão no solo de terras agrícolas devido ao uso de fertilizantes fosfatados), e sua concentração na água do mar é de 3 partes por bilhão.
A concentração de urânio na água do mar  |||   é  |||  3 partes por bilhão

Id: 10500
Sentenca: O urânio-238 é o isótopo mais estável de urânio, com uma meia-vida de cerca de 4.468 × 109 anos, aproximadamente a idade da Terra.
A meia-vida do urânio-234  |||   é  |||  2,48 × 105 anos

Id: 10504
Sentenca: A descoberta e o isolamento do rádio no minério de urânio (pechblenda) por Marie Curie desencadeou o desenvolvimento da mineração de urânio para extrair o rádio, que era usado para fazer tintas que brilham no escuro para mostradores de relógio e aeronave.
Outro termo para o minério de urânio  |||   é  |||  pechblenda

Id: 10506
Sentenca: O reator de grafite X-10 no Laboratório Nacional de Oak Ridge (ORNL) em Oak Ridge, Tennessee, anteriormente conhecido como Clinton Pile e X-10 Pile, foi o segundo reator nuclear artificial do mundo (depois da Pilha de Enrico Fermi em Chicago) e foi o primeiro reator projetado e construído para operação contínua.
O primeiro reator nuclear artificial do mundo  |||   foi  |||  Pilha de Enrico Fermi em Chicago

Id: 10509
Sentenca: Os experimentos que levaram à descoberta da capacidade do urânio de se separar em elementos mais leves e liberar energia de ligação foram conduzidos por Otto Hahn e Fritz Strassmann no laboratório de Hahn em Berlim.
O cargo de orso mario corbino  |||   era  |||  Decano da Faculdade de Roma

Id: 10511
Sentenca: Outro isótopo físsil, o urânio-233, pode ser produzido a partir de tório natural e também é importante na tecnologia nuclear.
O único isótopo físsil que ocorre na natureza  |||   é  |||  Urânio-235

Id: 10513
Sentenca: O Octóxido de Triurânio é (dependendo das condições) o composto mais estável de urânio e é a forma mais comum na natureza.
O composto de urânio mais estável  |||   é  |||  octóxido de triurânio

Id: 10515
Sentenca: O processo de centrífuga de gás, onde o hexafluoreto de urânio gasoso (UF 6) é separado pela diferença de peso molecular entre 235UF6 e 238UF6 usando centrífugas de alta velocidade, é o processo de enriquecimento mais barato e líder.
O nome do processo de enriquecimento mais utilizado  |||   é  |||  centrífuga de gás

Id: 10517
Sentenca: O urânio-235 tem uma meia-vida de cerca de 7,13 × 108 anos e o urânio-234 tem uma meia-vida de cerca de 2,48 × 105 anos.
Urânio-238  |||   tem  |||  mais estabilidade

Id: 10518
Sentenca: O urânio-235 tem uma meia-vida de cerca de 7,13 × 108 anos e o urânio-234 tem uma meia-vida de cerca de 2,48 × 105 anos.
Urânio-238  |||   tem  |||  mais estabilidade de urânio

Id: 10523
Sentenca: O Usher da Ordem é conhecido como o Cavalheiro Usher da Haste Roxa; ele não - diferentemente de seu equivalente na Ordem da Liga, o Cavalheiro Usher da Haste Negra - não realiza nenhum dever relacionado à Câmara dos Lordes.
O usher da ordem  |||   é  |||  Cavalheiro Usher da Haste Roxa

Id: 10544
Sentenca: A rede escocesa era "predominantemente liberal, calvinista, newtoniana e de" design ", com caráter que desempenhou um papel importante no desenvolvimento do Iluminismo transatlântico".
A profissão de james anderson  |||   era  |||  agrônomo

Id: 10546
Sentenca: ("Respondendo à pergunta: o que é iluminação?")
O equivalente italiano do termo francês lumieres  |||   é  |||  illuminismo

Id: 10557
Sentenca: A publicação mais influente do Iluminismo foi a Enciclopédia, compilada por Denis Diderot e (até 1759) por Jean le Rond d'Alembert e uma equipe de 150 cientistas e filósofos.
A publicação mais influente do iluminismo  |||   foi  |||  a Enciclopédia

Id: 10562
Sentenca: O objetivo das enciclopédias universais era registrar todo o conhecimento humano em um abrangente trabalho de referência.
O objetivo das enciclopédias universais  |||   era  |||  registrar todo o conhecimento humano em um abrangente trabalho de referência

Id: 10593
Sentenca: Esta descoberta e modelagem computacional adicional das funções e interações do gene TOC1 sugerem uma reformulação do relógio circadiano da planta como um modelo repressilador de componente negativo triplo em vez do loop de feedback de elemento positivo / negativo que caracteriza o relógio em mamíferos.
A crença anterior de feedback no loop genético  |||   era  |||  loop de feedback negativo

Id: 10595
Sentenca: Um defeito no homólogo humano do gene do "período" de Drosophila foi identificado como uma causa do distúrbio do sono FASPS (síndrome familiar da fase avançada do sono), ressaltando a natureza conservada do relógio circadiano molecular através da evolução.
O gene da drosophila a causa  |||   é  |||  distúrbio do sono FASPS

Id: 10597
Sentenca: Um defeito no homólogo humano do gene do "período" de Drosophila foi identificado como uma causa do distúrbio do sono FASPS (síndrome familiar da fase avançada do sono), ressaltando a natureza conservada do relógio circadiano molecular através da evolução.
O gene  |||   é  |||  período

Id: 10599
Sentenca: Os ritmos circadianos das plantas dizem à planta em que época e quando florescer para a melhor chance de atrair polinizadores.
A expressão da planta do ritmo circadiano  |||   é  |||  quando florescer

Id: 10601
Sentenca: O relógio circadiano mais simples conhecido é o das cianobactérias procarióticas.
O relógio circadiano mais simples conhecido  |||   é  |||  cianobactérias procarióticas

Id: 10604
Sentenca: A melatonina está ausente no sistema ou é indetectável baixa durante o dia.
Melatonina  |||   está  |||  ausente ou baixo durante o dia

Id: 10612
Sentenca: Estes podem interagir com glândulas endócrinas do cérebro para resultar na liberação periódica de hormônios.
Glândulas endócrinas  |||   libera  |||  hormônios periodicamente

Id: 10613
Sentenca: Estes podem interagir com glândulas endócrinas do cérebro para resultar na liberação periódica de hormônios.
Glândulas endócrinas  |||   libera  |||  hormônios periodicamente do cérebro

Id: 10621
Sentenca: Esses relógios, chamados osciladores periféricos, são encontrados na glândula adrenal, esôfago, pulmões, fígado, pâncreas, baço, timo e pele.
O prazo para os relógios independentes  |||   é  |||  osciladores periféricos

Id: 10623
Sentenca: A observação de um processo circadiano ou diurno em seres humanos é mencionada em textos médicos chineses datados por volta do século XIII, incluindo o Manual do meio-dia e meia-noite e a Rima Mnemônica para auxiliar na seleção de pontos de acu de acordo com o ciclo diurno, o dia do mês e da estação do ano.
A primeira instância registrada de ritmo circadiano  |||   é  |||  Século IV AEC

Id: 10665
Sentenca: Sua mãe, Elizabeth, duquesa de York (mais tarde rainha Elizabeth), era a filha mais nova do aristocrata escocês Claude Bowes-Lyon, 14º conde de Strathmore e Kinghorne.
O apelido de elizabeth quando ela era jovem  |||   era  |||  Lilibet

Id: 10691
Sentenca: Ela é a rainha que reinou por mais tempo na história, a mais antiga monarca em reinado do mundo e a segunda chefe de estado que mais serviu depois do rei Bhumibol Adulyadej, da Tailândia.
Rei bhumibol adulyadej  |||   serviu  |||  mais que Elizabeth

Id: 10692
Sentenca: Ela é a rainha que reinou por mais tempo na história, a mais antiga monarca em reinado do mundo e a segunda chefe de estado que mais serviu depois do rei Bhumibol Adulyadej, da Tailândia.
Rei bhumibol adulyadej  |||   serviu  |||  mais que Elizabeth de estatística

Id: 10699
Sentenca: Nas Ilhas Anglo-Normandas e na Ilha de Man , que são dependências da Coroa em vez de reinos separados, ela é conhecida como Duque da Normandia e Senhor de Mann, respectivamente.
O título de elizabeth nas ilhas do canal  |||   é  |||  Duque da Normandia

Id: 10701
Sentenca: Nas Ilhas Anglo-Normandas e na Ilha de Man , que são dependências da Coroa em vez de reinos separados, ela é conhecida como Duque da Normandia e Senhor de Mann, respectivamente.
O título de elizabeth na ilha de mann  |||   é  |||  Senhor de Mann

Id: 10708
Sentenca: Além de seu papel religioso oficial como Governador Supremo da Igreja estabelecida da Inglaterra, ela é pessoalmente um membro dessa igreja e da Igreja nacional da Escócia.
O ranking de elizabeth na igreja da inglaterra  |||   é  |||  Governador Supremo

Id: 10710
Sentenca: O patriação removeu o papel do parlamento britânico da constituição canadense, mas a monarquia foi mantida.
O assunto em consideração nas discussões em 1980  |||   foi  |||  Constituição canadense

Id: 10713
Sentenca: Os cientistas não sabem a causa exata da orientação sexual, mas acreditam que ela é causada por uma complexa interação de influências genéticas, hormonais e ambientais.
O continuum observado para orientação sexual  |||   é  |||  atração exclusiva ao sexo oposto à atração exclusiva do mesmo sexo

Id: 10718
Sentenca: Da mesma forma, considerar a heterossexualidade e a homossexualidade em escalas separadas permitiria que alguém fosse muito heterossexual e muito homossexual ou não muito.
A preocupação da escala kinsey  |||   era  |||  mede inadequadamente a heterossexualidade e a homossexualidade

Id: 10720
Sentenca: Uma terceira preocupação com a escala de Kinsey é que ela mede inadequadamente a heterossexualidade e a homossexualidade na mesma escala, fazendo de uma uma troca do outro.
A vantagem de medir esses elementos separadamente  |||   é  |||  o grau de heterossexual e homossexual pode ser determinado de forma independente, em vez do equilíbrio entre heterossexual e homossexual

Id: 10729
Sentenca: No entanto, é difícil determinar a orientação sexual de um indivíduo por meio de escalas de avaliação, devido à ambiguidade em relação à definição de orientação sexual.
O entendimento das escalas usadas  |||   é  |||  identificar e categorizar de forma confiável as pessoas por sua orientação sexual

Id: 10731
Sentenca: No entanto, é difícil determinar a orientação sexual de um indivíduo por meio de escalas de avaliação, devido à ambiguidade em relação à definição de orientação sexual.
A idéia geral que regula essas escalas usadas  |||   é  |||  Supõe-se que essas escalas sejam capazes de identificar e categorizar de forma confiável as pessoas por sua orientação sexual

Id: 10742
Sentenca: A posição na escala é baseada na relação da heterossexualidade com a homossexualidade na história de alguém, e não na quantidade real de experiência aberta ou resposta psíquica.
A posição na escala kinsey  |||   é  |||  relação da heterossexualidade com a homossexualidade na história de alguém

Id: 10750
Sentenca: O processo de diferenciação é conduzido por hormônios androgênicos, principalmente testosterona e diidrotestosterona (DHT).
O processo de diferenciação conduzido  |||   é  |||  hormônios androgênicos,

Id: 10754
Sentenca: A maioria das pesquisas empíricas e clínicas sobre populações LGBT é feita com amostras amplamente brancas, de classe média e com boa escolaridade; no entanto, existem bolsões de pesquisa que documentam vários outros grupos culturais, embora estes sejam frequentemente limitados na diversidade de gênero e orientação sexual.
O mais pesquisado  |||   é  |||  brancas, de classe média e com boa escolaridade

Id: 10757
Sentenca: Reconhecendo que uma grande parcela da população não é completamente heterossexual ou homossexual e as pessoas podem experimentar comportamentos heterossexuais e homossexuais e respostas psíquicas, Kinsey et al., Afirmaram:
O outro nome da escala kinsey  |||   é  |||  Escala de Classificação Heterossexual-Homossexual

Id: 10773
Sentenca: Uma pequena porcentagem de pessoas não é atraída sexualmente por ninguém (assexualidade).
A porcentagem de assexuais  |||   é  |||  1%.

Id: 10780
Sentenca: A orientação sexual é discutida como um conceito que evoluiu no oeste industrializado, e há controvérsia quanto à universalidade de sua aplicação em outras sociedades ou culturas.
O conceito da orientação sexual  |||   é  |||  um conceito que evoluiu no oeste industrializado

Id: 10787
Sentenca: A Dell superou a Compaq e se tornou o maior fabricante de PCs em 1999.
Compaq  |||   superou  |||  como a maior fabricante de PCs

Id: 10788
Sentenca: A Dell superou a Compaq e se tornou o maior fabricante de PCs em 1999.
Compaq  |||   superou  |||  como a maior fabricante de PCs a Dell

Id: 10794
Sentenca: Com o retorno de Michael Dell como CEO, a empresa viu mudanças imediatas nas operações, o êxodo de muitos vice-presidentes seniores e novos funcionários trazidos de fora da empresa.
O nome da campanha de mudança da dell  |||   era  |||  Dell 2.0

Id: 10796
Sentenca: As instalações de Miami, Flórida, de sua subsidiária Alienware, continuam em operação, enquanto a Dell continua produzindo seus servidores (seus produtos mais rentáveis) em Austin, Texas.
Alienware  |||   continua  |||  operando na Flórida

Id: 10797
Sentenca: As instalações de Miami, Flórida, de sua subsidiária Alienware, continuam em operação, enquanto a Dell continua produzindo seus servidores (seus produtos mais rentáveis) em Austin, Texas.
Alienware  |||   continua  |||  operando na Flórida da Dell

Id: 10802
Sentenca: A compra de US $ 24,4 bilhões foi projetada para ser a maior compra alavancada apoiada por private equity desde a crise financeira de 2007.
O valor do acordo de compra da dell  |||   foi  |||  US $ 24,4 bilhões

Id: 10805
Sentenca: A compra de US $ 24,4 bilhões foi projetada para ser a maior compra alavancada apoiada por private equity desde a crise financeira de 2007.
O valor da segunda maior aquisição de tecnologia  |||   foi  |||  US $ 17,5 bilhões

Id: 10812
Sentenca: As marcas de serviço e suporte da Dell incluem o Dell Solution Station (serviços de suporte interno estendido, anteriormente "Dell on Call"), Dell Support Center (serviços de suporte estendido no exterior), Dell Business Support (um contrato de serviço comercial que fornece um técnico certificado pelo setor) com um volume de chamadas menor do que nas filas normais), o Dell Everdream Desktop Management (gerenciamento de desktop remoto "Software como serviço", originalmente uma empresa SaaS fundada pelo primo de Elon Musk, Lyndon Rive, que a Dell comprou em 2007), e Seu Equipe técnica (uma fila de suporte disponível para usuários domésticos que adquiriram seus sistemas pelo site da Dell ou pelas centrais telefônicas da Dell).
O nome alternativo para o dell solution station  |||   é  |||  Dell on Call

Id: 10822
Sentenca: O Dell À risca foi uma falha comercial e crítica devido ao seu sistema operacional desatualizado, inúmeros erros e tela de baixa resolução.
Um fracasso comercial  |||   foi  |||  À risca

Id: 10824
Sentenca: Cerca de 60% sobrevivem intactos ao processo de revisão direta.
60  |||   sobrevive  |||  à revisão direta

Id: 10825
Sentenca: Cerca de 60% sobrevivem intactos ao processo de revisão direta.
60  |||   sobrevive  |||  à revisão direta de condenações

Id: 10837
Sentenca: No primeiro processo, o júri decide a culpa do réu; se o réu for inocente ou não for condenado por assassinato em primeiro grau, a pena de morte não será aplicada.
A única convicção que pode levar à pena de morte  |||   é  |||  assassinato em primeiro grau

Id: 10840
Sentenca: No entanto, esse número é menor do que o dos presos, que é de 47%.
17,4%  |||   é  |||  hispânica

Id: 10847
Sentenca: O Texas foi responsável por mais de um terço das execuções modernas (embora apenas duas sentenças de morte tenham sido impostas no Texas em 2015, com o tribunais que preferem emitir sentenças de prisão perpétua sem liberdade condicional) e mais de quatro vezes mais que Oklahoma, o estado com o segundo maior número.
O número de pessoas executadas em 2015  |||   foi  |||  28.

Id: 10850
Sentenca: Todas as execuções que ocorreram desde o enforcamento de Bethea em Owensboro, em 1936, foram realizadas dentro de um muro ou recinto.
O apelido de roscoe jackson  |||   era  |||  Vermelho

Id: 10859
Sentenca: O NES Max também tinha o recurso Turbo, mas não era ajustável, em contraste com o Advantage.
O nes max  |||   tinha  |||  um recurso Turbo não ajustável

Id: 10860
Sentenca: O NES Max também tinha o recurso Turbo, mas não era ajustável, em contraste com o Advantage.
O nes max  |||   tinha  |||  um recurso Turbo não ajustável

Id: 10864
Sentenca: O Nintendo Entertainment System (também abreviado como NES) é um console de videogame de 8 bits desenvolvido e fabricado pela Nintendo.
A abreviação de nintendo entertainment system  |||   é  |||  NES

Id: 10867
Sentenca: A Sharp Corporation produziu pelo menos dois desses clones: o Twin Famicom e o televisor SHARP 19SC111.
Sharp corporation  |||   produziu  |||  o Twin Famicom e a TV 19SC111

Id: 10868
Sentenca: A Sharp Corporation produziu pelo menos dois desses clones: o Twin Famicom e o televisor SHARP 19SC111.
Sharp corporation  |||   produziu  |||  o Twin Famicom e a TV 19SC111

Id: 10870
Sentenca: O primeiro emulador foi o Pasofami somente em japonês.
O primeiro emulador de nes  |||   foi  |||  Pasofami

Id: 10872
Sentenca: Logo foi seguido pelo iNES, disponível em inglês e multiplataforma, em 1996.
O primeiro emulador disponível em inglês  |||   foi  |||  iNES

Id: 10874
Sentenca: Tinkerers em casa nos anos posteriores descobriram que desmontar o NES e cortar o quarto pino do chip de bloqueio alteraria o modo de operação do chip de "bloqueio" para "chave", removendo todos os efeitos e melhorando bastante a capacidade do console de jogar jogos legais, bem como bootlegs e importações convertidas.
O número do chip de bloqueio para a ásia  |||   era  |||  3196

Id: 10888
Sentenca: A resolução de exibição padrão do NES é de 256 pixels horizontais por 240 pixels verticais.
A resolução de tela padrão do nes  |||   é  |||  256 pixels horizontais por 240 pixels verticais

Id: 10890
Sentenca: Um 'selo de qualidade' foi impresso em todas as embalagens de jogos e acessórios devidamente licenciadas.
O termo usado pela nintendo em vez de " videogame  |||   foi  |||  Game Pak

Id: 10892
Sentenca: Esse foi um número médio, com alguns editores recebendo quantias muito mais altas e outros quase nenhum.
O nome da 1ª empresa permitida pela sega  |||   foi  |||  Mediagenic

Id: 10896
Sentenca: O Micro Genius (chinês simplificado: 小 天才) foi comercializado no sudeste da Ásia como uma alternativa ao Famicom; Samurai era a alternativa popular do PAL para o NES; e na Europa Central, especialmente na Polônia, o Pegasus estava disponível.
O nome do clone nes produzido em taiwan  |||   era  |||  Dendy

Id: 10898
Sentenca: O Micro Genius (chinês simplificado: 小 天才) foi comercializado no sudeste da Ásia como uma alternativa ao Famicom; Samurai era a alternativa popular do PAL para o NES; e na Europa Central, especialmente na Polônia, o Pegasus estava disponível.
O nome do clone na polônia  |||   era  |||  Pegasus

Id: 10902
Sentenca: [Melhor fonte necessária] O slogan para esta marca era Não pode ser derrotado.
O slogan da marca nintendo  |||   era  |||  Não pode ser derrotado

Id: 10905
Sentenca: A Nintendo também produziu carrinhos de plástico amarelo para uso interno nos Nintendo Service Centers, embora esses "carrinhos de teste" nunca tenham sido disponibilizados para compra.
A cor padrão de todos os outros cartuchos  |||   é  |||  cinzento

Id: 10916
Sentenca: O historiador grego Heródoto conhecia os judeus, a quem ele chamava de "sírios palestinos", e os alistou entre as forças navais cobradas a serviço dos persas invasores.
Heródoto  |||   conhecia  |||  os judeus

Id: 10917
Sentenca: O historiador grego Heródoto conhecia os judeus, a quem ele chamava de "sírios palestinos", e os alistou entre as forças navais cobradas a serviço dos persas invasores.
Heródoto  |||   conhecia  |||  os judeus

Id: 10924
Sentenca: Essa visão de Berechiah é baseada no Talmud (Yoma 10a; Jerusalem Talmud Megillah 71b), onde Gomer, o pai de Asquenaz, é traduzido por Germamia, que evidentemente representa a Alemanha, e foi sugerida pela semelhança do som.
O nome da compilação midrash  |||   é  |||  Genesis Rabbah

Id: 10936
Sentenca: Seu episcopado durou 45 anos (8 de junho de 328 a 2 de maio de 373), dos quais mais de 17 foram gastos em cinco exilados ordenados por quatro imperadores romanos diferentes.
O apelido de santo atanásio de alexandria  |||   era  |||  Atanásio, o Grande

Id: 10939
Sentenca: Atanásio é um renomado teólogo cristão, um pai da igreja, o principal defensor do trinitarismo contra o arianismo e um notável líder egípcio do século IV.
O outro nome conhecido por santo atanásio  |||   é  |||  Atanásio, o Confessor

Id: 10968
Sentenca: Em 355, realizou-se um conselho em Milão, onde, apesar da oposição vigorosa de um punhado de prelados leais entre os bispos ocidentais, foi anunciada ao mundo uma quarta condenação de Atanásio.
O resultado do conselho de milão  |||   foi  |||  uma quarta condenação de Atanásio

Id: 10988
Sentenca: Atanásio é venerado como um santo cristão, cujo dia de festa é 2 de maio no cristianismo ocidental, 15 de maio na igreja ortodoxa copta e 18 de janeiro nas outras igrejas ortodoxas orientais.
O seu dia de festa no cristianismo ocidental  |||   é  |||  2 de maio

Id: 10991
Sentenca: Ele foi considerado culpado e enviado para o exílio para Augusta Treverorum na Gália (atualmente Trier na Alemanha).
O veredicto da acusação  |||   foi  |||  foi considerado culpado

Id: 11008
Sentenca: Os eusebianos, vendo que não tinham chance de ter seus pontos de vista, retiraram-se para Philoppopolis, na Trácia, Philippopolis (Thracia), onde mantinham um conselho de oposição, sob a presidência do Patriarca de Antioquia, e confirmaram os decretos do Sínodo de Antioquia. . ] Mais uma vez, no Conselho da Sardenha, foi sua inocência reafirmou.
O veredicto no conselho da sardica  |||   foi  |||  sua inocência reafirmou

Id: 11010
Sentenca: Um credo "Homoeon" foi adotado, declarando O Filho deve ser "como o Pai".
A crença que foi aprovada neste conselho  |||   foi  |||  O Filho deve ser "como o Pai"

Id: 11012
Sentenca: Ele foi considerado culpado e enviado para o exílio para Augusta Treverorum na Gália (atualmente Trier na Alemanha).
O seu castigo  |||   foi  |||  anatematizado

Id: 11028
Sentenca: A violência durante a greve marítima de 1934 custou a Seattle grande parte de seu tráfego marítimo, que foi redirecionado para o porto de Los Angeles.
A primeira greve geral do trabalho no século 20  |||   foi  |||  Greve Geral de Seattle

Id: 11031
Sentenca: De 1981 a 2010, a precipitação média anual medida no Aeroporto Internacional de Seattle-Tacoma foi de 952 mm (37,49 polegadas).
A pluviosidade média em seattle  |||   é  |||  37,49 polegadas

Id: 11034
Sentenca: A cerca de 129 km a oeste, a Floresta Tropical Hoh, no Parque Nacional Olímpico, no flanco oeste das Montanhas Olímpicas, recebe uma precipitação média anual de 142,61,61 m. A 100 quilômetros ao sul de Seattle, a capital estadual Olympia, que fica fora da sombra das chuvas das Montanhas Olímpicas, recebe uma precipitação média anual de 1.270 mm.
A capital do estado de washington  |||   é  |||  Olympia

Id: 11037
Sentenca: A queda de neve média anual, medida no Aeroporto Sea-Tac, é de 17,3 cm (6,8 polegadas).
A queda de neve comum em seattle  |||   é  |||  6,8 polegadas

Id: 11039
Sentenca: Os verões são ensolarados, secos e quentes, com agosto, o mês mais quente, com média de 18,1 ° C (66,1 ° F) e com temperaturas atingindo 32 ° C (90 ° F) em 3,1 dias por ano, embora 2011 seja o ano mais recente para não atingir 90 ° F. A temperatura mais quente registrada oficialmente foi de 39 ° C em 29 de julho de 2009; a temperatura mais baixa registrada foi de 0 ° F (-18 ° C) em 31 de janeiro de 1950; o máximo diário frio recorde é de 16 ° F (-9 ° C) em 14 de janeiro de 1950, enquanto, inversamente, o mínimo diário quente recorde é de 22 ° C (71 ° F) no dia em que o recorde oficial foi atingido.
A temperatura média de seattle em dezembro  |||   é  |||  4,8 ° C (40,6 ° F)

Id: 11043
Sentenca: Os verões são ensolarados, secos e quentes, com agosto, o mês mais quente, com média de 18,1 ° C (66,1 ° F) e com temperaturas atingindo 32 ° C (90 ° F) em 3,1 dias por ano, embora 2011 seja o ano mais recente para não atingir 90 ° F. A temperatura mais quente registrada oficialmente foi de 39 ° C em 29 de julho de 2009; a temperatura mais baixa registrada foi de 0 ° F (-18 ° C) em 31 de janeiro de 1950; o máximo diário frio recorde é de 16 ° F (-9 ° C) em 14 de janeiro de 1950, enquanto, inversamente, o mínimo diário quente recorde é de 22 ° C (71 ° F) no dia em que o recorde oficial foi atingido.
A temperatura normal de agosto  |||   é  |||  18,1 ° C

Id: 11049
Sentenca: Em 2006, depois de crescer 4.000 cidadãos por ano nos 16 anos anteriores, os planejadores regionais esperavam que a população de Seattle aumentasse 200.000 pessoas até 2040.
A população do centro de seattle em 2009  |||   era  |||  60.000

Id: 11051
Sentenca: A área de Seattle-Tacoma também abriga uma das maiores comunidades cambojanas dos Estados Unidos, com cerca de 19.000 americanos cambojanos e uma das maiores comunidades samoanas no continente dos EUA, com mais de 15.000 pessoas com ascendência samoana.
A população de imigrantes cambojanos em seattle  |||   é  |||  19.000

Id: 11053
Sentenca: Aqueles que falavam outras línguas asiáticas que não as indo-européias representavam 10,2% da população, o espanhol era falado por 4,5% da população, falantes de outras línguas indo-européias representavam 3,9% e falantes de outras línguas representavam 2,5% .
A raça básica da maioria das pessoas em seattle  |||   é  |||  branco

Id: 11055
Sentenca: Aqueles que falavam outras línguas asiáticas que não as indo-européias representavam 10,2% da população, o espanhol era falado por 4,5% da população, falantes de outras línguas indo-européias representavam 3,9% e falantes de outras línguas representavam 2,5% .
A porcentagem de falantes asiáticos em seattle  |||   é  |||  10,2%

Id: 11058
Sentenca: A cadeia de clubes de armazéns Costco (# 22), a maior empresa de varejo em Washington, está sediada em Issaquah.
Amazon.com  |||   está  |||  sediado em Seattle

Id: 11062
Sentenca: O produto metropolitano bruto da cidade foi de US $ 231 bilhões em 2010, tornando-se a 11ª maior economia metropolitana dos Estados Unidos.
O produto bruto de seattle em 2010  |||   foi  |||  US $ 231 bilhões

Id: 11066
Sentenca: Essa foi a segunda maior proporção de qualquer grande cidade dos EUA, atrás de San Francisco Greater Seattle, também classificada em segundo lugar entre as principais áreas metropolitanas dos EUA, com 6,5% da população identificada como gay, lésbica ou bissexual.
A porcentagem de seattle de famílias do mesmo sexo  |||   é  |||  2,6%

Id: 11070
Sentenca: O apelido oficial atual de Seattle é "Emerald City", o resultado de um concurso realizado em 1981; a referência é às exuberantes florestas sempre verdes da região.
O apelido atual de seattle  |||   é  |||  Emerald City

Id: 11072
Sentenca: Entre as importantes feiras e festivais anuais de Seattle estão o Seattle International Film Festival de 24 dias, a Northwest Folklife no fim de semana do Memorial Day, vários eventos da Seafair ao longo de julho e agosto (desde uma celebração de Bon Odori até as corridas de hidroaviões da Seafair Cup), a mordida de Seattle, um dos maiores festivais do Orgulho Gay nos Estados Unidos, e o festival de arte e música Bumbershoot, que programa músicas e outras artes e entretenimento no fim de semana do Dia do Trabalho.
O foco do festival bumbershoot  |||   é  |||  arte e música

Id: 11078
Sentenca: Seattle possui galerias dirigidas por artistas, incluindo a veterana Galeria de Arte do Solo, há 10 anos, e a mais recente Crawl Space Gallery.
O nome do primeiro museu de arte em washington  |||   era  |||  Henry Art Gallery

Id: 11085
Sentenca: A maioria do atual conselho da cidade é do sexo feminino, enquanto os homens brancos são minoria.
O sexo da maioria do conselho da cidade de seattle  |||   é  |||  feminino

Id: 11106
Sentenca: O Distrito Universitário abriga o centro médico da universidade de Washington, que, juntamente com Harborview, é operado pela Universidade de Washington.
Universidade de washington  |||   opera  |||  Harborview

Id: 11107
Sentenca: O Distrito Universitário abriga o centro médico da universidade de Washington, que, juntamente com Harborview, é operado pela Universidade de Washington.
Universidade de washington  |||   opera  |||  Harborview

Id: 11110
Sentenca: Seattle é o lar da Universidade de Washington, bem como a unidade profissional e de educação continuada da instituição, a Extensão Educacional da Universidade de Washington.
O objetivo do alcance da universidade de washington  |||   é  |||  educação continuada

Id: 11112
Sentenca: A memória de curto prazo também é conhecida como memória de trabalho.
O outro nome para a memória de curto prazo  |||   é  |||  memória de trabalho.

Id: 11152
Sentenca: A memória processual é empregada principalmente no aprendizado de habilidades motoras e deve ser considerada um subconjunto de memória implícita.
Outro termo para memória processual  |||   é  |||  memória implícita

Id: 11159
Sentenca: Além disso, não é suficiente descrever a memória e seu equivalente, a aprendizagem, como dependente apenas de regiões cerebrais específicas.
A relação do hipocampo com a memória  |||   é  |||  acredita-se que o hipocampo esteja envolvido no aprendizado espacial e no aprendizado declarativo

Id: 11161
Sentenca: Portanto, as situações mais estressantes que alguém encontra, mais suscetíveis à perda de memória mais tarde.
A causa da perda de neurônios devido ao estresse  |||   é  |||  alto nível de glutamato extracelular permite que o cálcio entre nos receptores NMDA

Id: 11165
Sentenca: Também relevante é o efeito Zeigarnik, que afirma que as pessoas se lembram de tarefas incompletas ou interrompidas melhor do que as concluídas.
O efeito zeigarnik  |||   é  |||  afirma que as pessoas se lembram de tarefas incompletas ou interrompidas melhor do que as concluídas.

Id: 11167
Sentenca: O efeito de espaçamento mostra que é mais provável que um indivíduo se lembre de uma lista de itens quando o ensaio é espaçado por um longo período de tempo.
O efeito de espaçamento  |||   é  |||  mostra que é mais provável que um indivíduo se lembre de uma lista de itens quando o ensaio é espaçado por um longo período de tempo

Id: 11169
Sentenca: Armazenamento é o segundo estágio ou processo da memória.
O segundo estágio da memória  |||   é  |||  Armazenamento

Id: 11172
Sentenca: Sua capacidade é incomensurável.
A capacidade da memória de longo prazo  |||   é  |||  capacidade é incomensurável

Id: 11177
Sentenca: Aprendizagem mecânica é o método mais usado.
A maneira mais usada na aprendizagem  |||   é  |||  Aprendizagem mecânica

Id: 11182
Sentenca: Alguns grupos étnicos estão preocupados com os possíveis efeitos políticos e econômicos, uma vez que a assistência federal a grupos historicamente carentes depende de dados do Censo.
Assistência federal  |||   é  |||  um dos muitos resultados dos dados do Censo

Id: 11195
Sentenca: Na tentativa de garantir a supremacia branca décadas após a emancipação, no início do século 20, a maioria dos estados do sul criou leis baseadas na regra de uma gota, definindo como negras pessoas com qualquer ancestralidade africana conhecida.
A regra hipodescente  |||   é  |||  pessoas de raça racial receberam o status de grupo socialmente subordinado

Id: 11197
Sentenca: O termo também pode incluir americanos de ascendência mista, que se identificam culturalmente e socialmente com apenas um grupo (cf.
A definição aceita de ascendência " multicultural "  |||   é  |||  Americanos multirraciais são americanos que têm ascendência mista de "duas ou mais raças"

Id: 11198
Sentenca: O termo também pode incluir americanos de ascendência mista, que se identificam culturalmente e socialmente com apenas um grupo (cf.
A definição aceita de ascendência " multicultural "  |||   é  |||  Americanos multirraciais são americanos que têm ascendência mista de "duas ou mais raças".

Id: 11219
Sentenca: Durante a campanha de 2008, o colunista afro-americano David Ehrenstein, do LA Times, acusou os liberais brancos de se reunirem com Obama porque ele era um "negro mágico", um termo que se refere a uma pessoa negra sem passado que simplesmente parece ajudar o mainstream agenda branca (como protagonistas / condutores culturais).
O título do artigo de crouch  |||   era  |||  "O que Obama não é: preto como eu".

Id: 11226
Sentenca: Na tentativa de garantir a supremacia branca décadas após a emancipação, no início do século XX, a maioria dos estados do sul criou leis baseadas na regra de uma gota, definindo como negras, pessoas com ascendência africana conhecida.
A regra de uma gota  |||   é  |||  definindo como negras, pessoas com ascendência africana conhecida

Id: 11228
Sentenca: Na tentativa de garantir a supremacia branca décadas após a emancipação, no início do século XX, a maioria dos estados do sul criou leis baseadas na regra de uma gota, definindo negros, pessoas com qualquer descendência africana conhecida.
A regra de uma gota  |||   é  |||  negros, pessoas com qualquer descendência africana conhecida.

Id: 11262
Sentenca: Em 1911, a arsfenamina, o primeiro medicamento anti-infeccioso sintético, foi desenvolvida por Paul Ehrlich e pelo químico Alfred Bertheim, do Instituto de Terapia Experimental de Berlim.
O primeiro tratamento eficaz para a sífilis  |||   foi  |||  arsfenamina

Id: 11264
Sentenca: Em 1911, a arsfenamina, o primeiro medicamento anti-infeccioso sintético, foi desenvolvida por Paul Ehrlich e pelo químico Alfred Bertheim, do Instituto de Terapia Experimental de Berlim.
O nome de mercado da anfetamina  |||   é  |||  Instituto de Terapia Experimental

Id: 11266
Sentenca: A arsfenamina provou ser o primeiro tratamento eficaz para a sífilis, uma doença que antes era incurável e levou inexoravelmente a graves ulcerações da pele, danos neurológicos e morte.
O nome da primeira droga bacteriana sintética  |||   era  |||  arsfenamina

Id: 11268
Sentenca: A arsfenamina provou ser o primeiro tratamento eficaz para a sífilis, uma doença que antes era incurável e levou inexoravelmente a graves ulcerações da pele, danos neurológicos e morte.
O nome comercial da arsfenamina  |||   era  |||  Salvarsan

Id: 11270
Sentenca: A descoberta racional de medicamentos a partir de plantas começou particularmente com o isolamento da morfina, analgésico e agente indutor do sono do ópio, pelo assistente de farmacêutico alemão Friedrich Sertürner, que nomeou o composto em homenagem ao deus grego dos sonhos, Morfeu.
O nome da planta que produz morfina  |||   é  |||  ópio

Id: 11297
Sentenca: Uma grande falha da monoterapia com hidralazina foi que ela perdeu sua eficácia ao longo do tempo (taquifilaxia).
A principal falha no medicamento hydralazine  |||   foi  |||  perdeu sua eficácia ao longo do tempo

Id: 11305
Sentenca: Com base em pesquisas fundamentais realizadas por Gregory Pincus e métodos sintéticos para progesterona desenvolvidos por Carl Djerassi na Syntex e por Frank Colton na G.D. Searle & Co., o primeiro contraceptivo oral, Enovid, foi desenvolvido pela E.D.
O nome do primeiro contraceptivo oral  |||   era  |||  Enovid

Id: 11310
Sentenca: Após cinco anos, o estudo concluiu que os pacientes tiveram uma redução de 35% no colesterol e as chances de morrer de um ataque cardíaco foram reduzidas em 42%.
O nome da marca da sinvastatina  |||   era  |||  Zocor

Id: 11313
Sentenca: Uma conseqüência direta da cadeia de valor da indústria farmacêutica é que as principais multinacionais farmacêuticas tendem a terceirizar cada vez mais os riscos relacionados à pesquisa fundamental, que de certa forma remodela o ecossistema da indústria, com as empresas de biotecnologia desempenhando um papel cada vez mais importante e as estratégias gerais sendo redefinidas de acordo.
A consequência na cadeia de valor  |||   é  |||  terceirizar cada vez mais os riscos relacionados à pesquisa fundamental

Id: 11315
Sentenca: Em 1971, Akira Endo, bioquímico japonês que trabalha para a empresa farmacêutica Sankyo, identificou a mevastatina (ML-236B), uma molécula produzida pelo fungo Penicillium citrinum, como um inibidor da HMG-CoA redutase, uma enzima crítica usada pelo organismo para produzir colesterol.
Penicillium citrinum  |||   produz  |||  mevastatina

Id: 11316
Sentenca: Em 1971, Akira Endo, bioquímico japonês que trabalha para a empresa farmacêutica Sankyo, identificou a mevastatina (ML-236B), uma molécula produzida pelo fungo Penicillium citrinum, como um inibidor da HMG-CoA redutase, uma enzima crítica usada pelo organismo para produzir colesterol.
Penicillium citrinum  |||   produz  |||  mevastatina

Id: 11327
Sentenca: No Reino Unido, a Agência Reguladora de Medicamentos e Produtos de Saúde aprova medicamentos para uso, embora a avaliação seja feita pela Agência Europeia de Medicamentos, uma agência da União Europeia com sede em Londres.
Agência reguladora de medicamentos e produtos de saúde  |||   aprova  |||  medicamentos

Id: 11328
Sentenca: No Reino Unido, a Agência Reguladora de Medicamentos e Produtos de Saúde aprova medicamentos para uso, embora a avaliação seja feita pela Agência Europeia de Medicamentos, uma agência da União Europeia com sede em Londres.
Agência reguladora de medicamentos e produtos de saúde  |||   aprova  |||  medicamentos do Reino Unido

Id: 11330
Sentenca: No Reino Unido, a Agência Reguladora de Medicamentos e Produtos de Saúde aprova medicamentos para uso, embora a avaliação seja feita pela Agência Europeia de Medicamentos, uma agência da União Europeia com sede em Londres.
Agência europeia de medicamentos  |||   avalia  |||  drogas

Id: 11331
Sentenca: No Reino Unido, a Agência Reguladora de Medicamentos e Produtos de Saúde aprova medicamentos para uso, embora a avaliação seja feita pela Agência Europeia de Medicamentos, uma agência da União Europeia com sede em Londres.
Agência europeia de medicamentos  |||   avalia  |||  drogas do Reino Unido

Id: 11336
Sentenca: O aumento da pressão arterial e os efeitos vasoconstritores dos extratos supra-renais foram de especial interesse para os cirurgiões como agentes hemostáticos e como tratamento para choque, e várias empresas desenvolveram produtos baseados em extratos supra-renais contendo purezas variadas da substância ativa.
O nome comercial de epinefrina  |||   era  |||  Adrenalina

Id: 11341
Sentenca: A esposa de Muawiya, Maysum (mãe de Yazid) também era cristã.
A religião de maysum  |||   era  |||  cristão

Id: 11343
Sentenca: Muhammad desceu de Abd Manaf através de seu filho Hashim, enquanto os omíadas descenderam de Abd Manaf através de um filho diferente, Abd-Shams, cujo filho era Umayya.
Outro termo para os omíadas  |||   é  |||  Banu Abd-Shams

Id: 11358
Sentenca: Após a derrota omíada no "Dia da sede" em 724, o Ashras ibn 'Abd Allah al-Sulami, governador de Khurasan, prometeu isenção de impostos aos sogdianos que se converteram ao islamismo, mas voltou atrás em sua oferta quando se mostrou muito popular e ameaçou reduzir as receitas tributárias.
A principal cidade do tokharistan  |||   era  |||  Balkh

Id: 11362
Sentenca: Em 739, uma grande revolta berbere eclodiu no norte da África, que foi subjugada apenas com dificuldade, mas foi seguido pelo colapso da autoridade omíada em al-Andalus.
O último ano em que os omíadas detiveram narbonne  |||   foi  |||  759

Id: 11363
Sentenca: No Cáucaso, o confronto com os cazaques atingiu o pico sob Hisham: os árabes estabeleceram Derbent como uma grande base militar e lançaram várias invasões no norte do Cáucaso, mas não conseguiram subjugar os cazaques nômades.
O nome de marwan ii antes de ele se tornar califa  |||   era  |||  Marwan ibn Muhammad

Id: 11365
Sentenca: Muawiyah casou-se com Maysum, filha do chefe da tribo Kalb, que era uma grande tribo cristã jacobita árabe na Síria.
O nome da esposa de muawiyah  |||   era  |||  Maysum

Id: 11367
Sentenca: Muawiyah casou-se com Maysum, filha do chefe da tribo Kalb, que era uma grande tribo cristã jacobita árabe na Síria.
A religião da tribo da esposa de muawiyah  |||   era  |||  cristão

Id: 11369
Sentenca: Muawiyah casou-se com Maysum, filha do chefe da tribo Kalb, que era uma grande tribo cristã jacobita árabe na Síria.
A etnia da tribo kalb  |||   era  |||  árabe

Id: 11371
Sentenca: Umar ibn Abd al-Aziz foi mais tarde envenenado no ano 720.
A causa da morte de umar ibn ad al-aziz  |||   foi  |||  envenenado

Id: 11373
Sentenca: No padrão do sistema bizantino, os omíadas reformaram sua organização do exército em geral e a dividiram em cinco corpos: o centro, duas asas, vanguardas e retaguardas, seguindo a mesma formação em marcha ou em um campo de batalha.
O significado do termo kurdus em inglês  |||   é  |||  coorte

Id: 11383
Sentenca: A esse respeito, é notável que os califas omíadas se referissem a si mesmos não como khalifat rasul Allah ("sucessor do mensageiro de Deus", o título preferido pela tradição), mas sim como khalifat Allah ("deputado de Deus").
O termo em árabe para realeza  |||   é  |||  mulk

Id: 11385
Sentenca: De fato, foi precisamente essa classe de estudiosos, sediada em grande parte no Iraque, que foi responsável por coletar e registrar as tradições que formam a fonte principal da história do período omíada.
O título árabe tradicional usado pelos califas  |||   foi  |||  khalifat rasul Allah

Id: 11387
Sentenca: Embora historicamente tenha sido usado sem refino para pavimentar estradas, quase todo o betume é agora usado como matéria-prima para refinarias de petróleo no Canadá e nos Estados Unidos.
Outro termo para asfalto  |||   é  |||  betume

Id: 11392
Sentenca: A palavra asfalto é derivada do inglês médio tardio, por sua vez, do francês asphalte, com base no latim asphalton tardio, asphaltum, que é a latinização do grego ἄσφαλτος (ásphaltos, ásphalton), uma palavra que significa "asfalto / betume / passo", que talvez derive de ἀ-, "sem" e σφάλλω (sfallō), "faça cair".
A última origem da palavra asfalto  |||   é  |||  inglês médio tardio

Id: 11394
Sentenca: Observe que, em francês, o termo asfalto é usado para depósitos de calcário embebidos em betume que ocorrem naturalmente e para produtos manufaturados especializados com menos vazios ou maior teor de betume do que o "concreto asfáltico" usado para pavimentar estradas.
O termo francês para asfalto natural  |||   é  |||  asfalto

Id: 11402
Sentenca: O Canadá tem o maior depósito de betume natural do mundo nas areias betuminosas de Athabasca e as Primeiras Nações Canadenses ao longo do rio Athabasca há muito o usam para impermeabilizar suas canoas.
Canadá  |||   tem  |||  os maiores depósitos de betume

Id: 11403
Sentenca: O Canadá tem o maior depósito de betume natural do mundo nas areias betuminosas de Athabasca e as Primeiras Nações Canadenses ao longo do rio Athabasca há muito o usam para impermeabilizar suas canoas.
Canadá  |||   tem  |||  os maiores depósitos de betume

Id: 11405
Sentenca: O asfalto mastique é um tipo de asfalto que difere do asfalto classificado denso (concreto asfáltico), pois possui um teor mais alto de asfalto / betume (ligante), geralmente em torno de 7 a 10% de toda a mistura agregada, em oposição ao concreto asfáltico laminado, que adicionou apenas cerca de 5% de asfalto / betume.
A porcentagem de ligante no asfalto mastique  |||   é  |||  7 a 10%

Id: 11410
Sentenca: O asfalto / betume é semelhante à matéria orgânica dos meteoritos carbonáceos.
A matéria orgânica no asfalto semelhante  |||   é  |||  meteoritos

Id: 11412
Sentenca: Acredita-se que os vastos recursos de betume de Alberta tenham começado como material vivo de plantas e animais marinhos, principalmente algas, que morreram milhões de anos atrás, quando um oceano antigo cobria Alberta.
Oceano  |||   cobria  |||  Alberta

Id: 11413
Sentenca: Acredita-se que os vastos recursos de betume de Alberta tenham começado como material vivo de plantas e animais marinhos, principalmente algas, que morreram milhões de anos atrás, quando um oceano antigo cobria Alberta.
Oceano  |||   cobria  |||  Alberta

Id: 11415
Sentenca: Outras aplicações típicas incluem a produção de asfalto mastique para calçadas, pontes, parques de estacionamento e estradas urbanas, além de aditivos para fluidos de perfuração para a indústria de petróleo e gás.
O objetivo da selenizza na indústria de perfuração  |||   é  |||  aditivos para fluidos

Id: 11417
Sentenca: Betume ainda é o termo geológico preferido para depósitos naturais da forma sólida ou semi-sólida de petróleo.
O termo geológico para asfalto  |||   é  |||  Betume

Id: 11419
Sentenca: O fracasso da Clarmac Roads Ltd teve um efeito de fluxo à Claridge's Company, que foi obrigatoriamente encerrada, cessando as operações em 1917, depois de ter investido uma quantia substancial de fundos no novo empreendimento, tanto no início quanto em uma tentativa subseqüente de salvar a Clarmac Company.
O mais bem-sucedido  |||   foi  |||  Clarmac

Id: 11420
Sentenca: O fracasso da Clarmac Roads Ltd teve um efeito de fluxo à Claridge's Company, que foi obrigatoriamente encerrada, cessando as operações em 1917, depois de ter investido uma quantia substancial de fundos no novo empreendimento, tanto no início quanto em uma tentativa subseqüente de salvar a Clarmac Company.
A empresa subsidiária que levou claridge à ruína  |||   foi  |||  Clarmac Roads Ltd

Id: 11421
Sentenca: O maior uso de asfalto / betume é na fabricação de concreto asfáltico para superfícies de estradas e representa aproximadamente 85% do asfalto consumido nos Estados Unidos.
O maior uso de asfalto  |||   é  |||  superfícies de estrada

Id: 11424
Sentenca: Selenizza é um betume de hidrocarboneto sólido de ocorrência natural encontrado no depósito de asfalto nativo de Selenice, na Albânia, a única mina de asfalto européia ainda em uso.
A variação no asfalto de rocha com teor de betume  |||   é  |||  83% a 92%

Id: 11441
Sentenca: Esta formação é do início do Cretáceo e é composta por inúmeras lentes de areia contendo óleo com até 20% de óleo.
O nome do maior depósito de betume do mundo  |||   é  |||  Areias de óleo de Athabasca

Id: 11447
Sentenca: O asfalto / betume bruto de ocorrência natural impregnado em rochas sedimentares é o principal estoque de ração para a produção de petróleo de "areias petrolíferas", atualmente em desenvolvimento em Alberta, Canadá.
A única mina de betume de superfície do canadá  |||   é  |||  Areias de óleo de Athabasca

Id: 11449
Sentenca: [citação necessário] O asfalto / betume também é usado para selar algumas pilhas alcalinas durante o processo de fabricação.
Pilhas alcalinas  |||   é usado  |||  na fabricação como selante

Id: 11450
Sentenca: [citação necessário] O asfalto / betume também é usado para selar algumas pilhas alcalinas durante o processo de fabricação.
Pilhas alcalinas  |||   é usado  |||  na fabricação como selante o betume

Id: 11451
Sentenca: Em uma unidade de remoção de asfalto, o asfalto bruto é tratado com propano ou butano em uma fase supercrítica para extrair as moléculas mais leves, que são então separadas.
O processo usado para endurecer o asfalto  |||   é  |||  sopro

Id: 11458
Sentenca: Seus Jubileus de ouro e diamante eram momentos de celebração pública.
O nome do marido de victoria  |||   era  |||  príncipe Albert

Id: 11462
Sentenca: Seus Jubileus de ouro e diamante eram momentos de celebração pública.
O título não oficial de victoria  |||   era  |||  a avó da Europa

Id: 11465
Sentenca: Sua mãe era extremamente protetora e Victoria foi criada em grande parte isolada de outras crianças sob o chamado "Sistema Kensington", um conjunto elaborado de regras e protocolos elaborados pela Duquesa e seu ambicioso e dominador controlador, Sir John Conroy, que havia boatos.
O único idioma que victoria falava em casa  |||   era  |||  inglês

Id: 11466
Sentenca: Victoria ficou tão impressionada com o alívio que causou com a dor do parto que voltou a usá-lo em 1857, no nascimento de seu nono e último filho, Beatrice, apesar da oposição de membros do clero, que o consideravam contra o ensino bíblico e os membros.
O nome do oitavo filho de victoria  |||   era  |||  Leopold

Id: 11469
Sentenca: Victoria ficou tão impressionada com o alívio que causou com a dor do parto que voltou a usá-lo em 1857, no nascimento de seu nono e último filho, Beatrice, apesar da oposição de membros do clero, que o consideravam contra o ensino bíblico e os membros.
O nome do último filho de victoria  |||   era  |||  Beatrice

Id: 11472
Sentenca: Victoria ficou tão impressionada com o alívio que causou com a dor do parto que voltou a usá-lo em 1857, no nascimento de seu nono e último filho, Beatrice, apesar da oposição de membros do clero, que o consideravam contra o ensino bíblico e os membros.
O nome do oitavo filho de victorias  |||   era  |||  Leopold

Id: 11474
Sentenca: Victoria ficou tão impressionada com o alívio que causou com a dor do parto que voltou a usá-lo em 1857, no nascimento de seu nono e último filho, Beatrice, apesar da oposição de membros do clero, que o consideravam contra o ensino bíblico e os membros.
O nome do filho final de victorias  |||   era  |||  Beatrice

Id: 11476
Sentenca: Victoria ficou tão impressionada com o alívio que causou com a dor do parto que voltou a usá-lo em 1857, no nascimento de seu nono e último filho, Beatrice, apesar da oposição de membros do clero, que o consideravam contra o ensino bíblico e os membros.
O nome do oitavo filho de victoria  |||   era  |||  Leopold

Id: 11478
Sentenca: Victoria ficou tão impressionada com o alívio que causou com a dor do parto que voltou a usá-lo em 1857, no nascimento de seu nono e último filho, Beatrice, apesar da oposição de membros do clero, que o consideravam contra o ensino bíblico e os membros.
O nome do nono filho de victoria  |||   era  |||  Beatrice

Id: 11496
Sentenca: Victoria ficou indignada quando ele foi considerado inocente por motivo de insanidade, mas ficou tão satisfeito com as muitas expressões de lealdade após o ataque que ela disse que "valia a pena levar um tiro - para ver o quanto alguém é amado".
A ocupação de maclean  |||   era  |||  poeta

Id: 11498
Sentenca: Victoria ficou indignada quando ele foi considerado inocente por motivo de insanidade, mas ficou tão satisfeito com as muitas expressões de lealdade após o ataque que ela disse que "valia a pena levar um tiro - para ver o quanto alguém é amado".
Eton college  |||   era  |||  para dois meninos freqüentando

Id: 11503
Sentenca: Victoria ficou indignada quando ele foi considerado inocente por motivo de insanidade, mas ficou tão satisfeito com as muitas expressões de lealdade após o ataque que ela disse que "valia a pena levar um tiro - para ver o quanto alguém é amado".
A reação de victoria ao veredicto  |||   foi  |||  indignada

Id: 11524
Sentenca: Victoria escreveu a seu tio Leopoldo, a quem Victoria considerava sua "melhor e mais gentil conselheira", para agradecer "pela perspectiva de grande felicidade que você contribuiu para me dar, na pessoa do querido Albert ... Ele possui toda a qualidade que puder.
O consultor favorito de victoria  |||   era  |||  Leopold

Id: 11532
Sentenca: Em 1843 e 1845, ela e Albert ficaram com o rei Louis Philippe I no castelo d'Eu, na Normandia; ela foi a primeira monarca britânica ou inglesa a visitar uma francesa desde o encontro de Henrique VIII da Inglaterra e Francisco I da França no Campo do Pano de Ouro em 1520.
Melhoria das relações entre a frança e a grã-bretanha  |||   foi  |||  uma das principais preocupações de Victoria

Id: 11566
Sentenca: Ela se tornou o primeiro soberano a residir no Palácio de Buckingham e herdou as receitas dos ducados de Lancaster e Cornwall, além de receber um subsídio de lista civil de £ 385.000 por ano.
O subsídio de victoria ao se tornar rainha  |||   era  |||  £ 385.000 por ano

Id: 11604
Sentenca: No nascimento, Victoria foi a quinta na linha de sucessão depois de seu pai e seus três irmãos mais velhos: o príncipe regente, o duque de York e o duque de Clarence (mais tarde William IV).
A lei da regência de 1830  |||   foi  |||  estabeleceu disposições especiais para a Duquesa de Kent atuar como regente no caso de William morrer enquanto Victoria ainda era menor de idade

Id: 11621
Sentenca: A rainha e Albert esperavam que a filha e o genro fossem uma influência liberalizante no crescente estado prussiano.
O nome do primeiro neto da rainha victoria  |||   era  |||  Wilhelm

Id: 11626
Sentenca: No início, Lady Flora se recusou a se submeter a um exame médico nu, até que em meados de fevereiro ela finalmente concordou, e foi considerada virgem.
A causa da morte de lady flora em julho  |||   foi  |||  grande tumor no fígado

Id: 11639
Sentenca: Boatos caluniadores de uma conexão romântica e até um casamento secreto apareceram impressos, e a rainha foi chamada de "Sra.
O aliado mais confiável de victoria  |||   era  |||  John Brown

Id: 11645
Sentenca: Seu animal de estimação favorito, Pomerânia, Turri, foi colocado no leito de morte como último pedido.
A data da morte da rainha victorias  |||   foi  |||  22 de janeiro de 1901

Id: 11672
Sentenca: Sua mãe era extremamente protetora e Victoria foi criada em grande parte isolada de outras crianças sob o chamado "Sistema Kensington", um conjunto elaborado de regras e protocolos elaborados pela Duquesa e seu ambicioso e dominador controlador, Sir John Conroy, que havia boatos.
O nome do cachorro de victoria  |||   era  |||  Traço

Id: 11674
Sentenca: Sua mãe era extremamente protetora e Victoria foi criada em grande parte isolada de outras crianças sob o chamado "Sistema Kensington", um conjunto elaborado de regras e protocolos elaborados pela Duquesa e seu ambicioso e dominador controlador, Sir John Conroy, que havia boatos.
O nome do cachorro de infância de victoria  |||   era  |||  Traço

Id: 11676
Sentenca: Sua mãe era extremamente protetora e Victoria foi criada em grande parte isolada de outras crianças sob o chamado "Sistema Kensington", um conjunto elaborado de regras e protocolos elaborados pela Duquesa e seu ambicioso e dominador controlador, Sir John Conroy, que havia boatos.
O nome do rei charles spaniel de victoria  |||   era  |||  Traço

Id: 11687
Sentenca: Victoria ficou indignada quando ele foi encontrado não é culpado por motivo de insanidade, mas ficou tão satisfeito com as muitas expressões de lealdade após o ataque que ela disse que "valia a pena levar um tiro - para ver o quanto alguém é amado".
O veredicto no julgamento de maclean  |||   foi  |||  não é culpado por motivo de insanidade

Id: 11689
Sentenca: Victoria ficou indignada quando ele não foi considerado culpado por insanidade, mas ficou tão satisfeita com as muitas expressões de lealdade após o ataque que disse que "valia a pena levar um tiro - para ver o quanto se ama".
O veredicto no julgamento de roderick maclean  |||   foi  |||  ele não foi considerado culpado por insanidade

Id: 11696
Sentenca: Victoria escreveu a seu tio Leopoldo, a quem Victoria considerava sua "melhor e mais gentil conselheira", para agradecer "pela perspectiva de grande felicidade que você contribuiu para me dar, na pessoa do querido Albert ... Ele possui toda a qualidade que puder.
A opinião de victoria sobre a aparência de albert  |||   era  |||  o exterior mais agradável e agradável

Id: 11698
Sentenca: Victoria marcou o quinquagésimo aniversário de sua adesão em 20 de junho com um banquete para o qual 50 reis e príncipes foram convidados.
O objetivo do jubileu de ouro  |||   é  |||  quinquagésimo aniversário de sua adesão

Id: 11700
Sentenca: Victoria era fisicamente despreocupada - era corpulenta, desonesta e não mais que um metro e meio de altura -, mas conseguiu projetar uma grande imagem.
A altura da rainha victoria  |||   era  |||  não mais que um metro e meio de altura

Id: 11702
Sentenca: Victoria era fisicamente despreocupada - ela era corpulenta, desonesta e não tinha mais do que cinco pés de altura -, mas conseguiu projetar uma imagem grandiosa.
A altura da rainha victoria  |||   era  |||  cinco pés

Id: 11713
Sentenca: Victoria era filha do Príncipe Edward, Duque de Kent e Strathearn, quarto filho do rei George III.
O nome do pai de victoria  |||   era  |||  Príncipe Edward, Duque de Kent e Strathearn

Id: 11715
Sentenca: Tanto o duque de Kent como o rei George III morreram em 1820, e Victoria foi criada sob estreita supervisão por sua mãe, nascida na Alemanha, Princesa Vitória de Saxe-Coburg-Saalfeld.
O nome da mãe de victoria  |||   era  |||  Princesa Vitória de Saxe-Coburg-Saalfeld

Id: 11719
Sentenca: Até 1817, a sobrinha de Edward, a princesa Charlotte de Gales, era o único neto legítimo de George III.
O título oficial da mãe da rainha victoria  |||   era  |||  Princesa Vitória de Saxe-Coburg-Saalfeld

Id: 11724
Sentenca: O pai de Victoria era Príncipe Edward, duque de Kent e Strathearn, quarto filho do rei do Reino Unido, George III.
O título oficial do pai da rainha victoria  |||   era  |||  Príncipe Edward, duque de Kent e Strathearn, quarto filho do rei do Reino Unido, George III

Id: 11727
Sentenca: No início, Lady Flora se recusou a se submeter a um exame médico nu, até que em meados de fevereiro ela finalmente concordou, e foi considerada virgem.
Grande tumor no fígado que distendeu seu abdômen  |||   foi  |||  realmente a causa da " gravidez " de Lady Flora

Id: 11745
Sentenca: Em outras jurisdições, o grau não é reconhecido e nenhuma cerimônia interna transmite novos segredos durante a instalação de um novo Mestre da Loja.
O segundo grau de alvenaria  |||   é  |||  Companheiro

Id: 11754
Sentenca: No outro extremo do espectro, a "Maçonaria Liberal" ou Continental, exemplificada pelo Grande Oriente da França, não requer uma declaração de crença em nenhuma divindade e aceita ateus (uma causa de discórdia com o resto da Maçonaria).
"maçonaria liberal" ou continental  |||   aceita  |||  ateus

Id: 11755
Sentenca: No outro extremo do espectro, a "Maçonaria Liberal" ou Continental, exemplificada pelo Grande Oriente da França, não requer uma declaração de crença em nenhuma divindade e aceita ateus (uma causa de discórdia com o resto da Maçonaria).
"maçonaria liberal" ou continental  |||   aceita  |||  ateus da Maçonaria

Id: 11757
Sentenca: A forma da Maçonaria mais comum na Escandinávia (conhecida como Rito Sueco), por exemplo, aceita apenas cristãos.
Rito sueco  |||   aceita  |||  apenas cristãos

Id: 11758
Sentenca: A forma da Maçonaria mais comum na Escandinávia (conhecida como Rito Sueco), por exemplo, aceita apenas cristãos.
Rito sueco  |||   aceita  |||  apenas cristãos da Maçonaria

Id: 11761
Sentenca: Não existe um mecanismo claro pelo qual essas organizações comerciais locais se tornaram as Lojas Maçônicas de hoje, mas os primeiros rituais e senhas conhecidos, das lojas operacionais na virada do século XVII-XVIII, mostram continuidade com os rituais desenvolvidos no final do século XVIII pelos ou maçons especulativos, como aqueles membros que não praticavam o ofício físico passaram a ser conhecidos.
A loja maçônica mais antiga do mundo  |||   é  |||  Loja de Edimburgo (Capela de Maria) nº 1 na Escócia

Id: 11763
Sentenca: Não existe um mecanismo claro pelo qual essas organizações comerciais locais se tornaram as Lojas Maçônicas de hoje, mas os primeiros rituais e senhas conhecidos, das lojas operacionais na virada do século XVII-XVIII, mostram continuidade com os rituais desenvolvidos no final do século XVIII pelos ou maçons especulativos, como aqueles membros que não praticavam o ofício físico passaram a ser conhecidos.
A loja maçônica mais antiga do mundo  |||   é  |||  Loja de Edimburgo (Capela de Maria) nº 1

Id: 11778
Sentenca: Nos Estados Unidos, o número total de membros é inferior a dois milhões.
O número de membros da maçonaria  |||   é  |||  cerca de seis milhões em todo o mundo

Id: 11780
Sentenca: A maior jurisdição única, em termos de associação, é a Grande Loja Unida da Inglaterra (com uma associação estimada em cerca de um quarto de milhão).
A maior jurisdição da maçonaria  |||   é  |||  Grande Loja Unida da Inglaterra

Id: 11784
Sentenca: A Maçonaria, como existe de várias formas em todo o mundo, tem um número de membros estimado pela Grande Loja Unida da Inglaterra em cerca de seis milhões em todo o mundo.
A grande loja unida da inglaterra  |||   tem  |||  a maior jurisdição da Maçonaria

Id: 11785
Sentenca: A Maçonaria, como existe de várias formas em todo o mundo, tem um número de membros estimado pela Grande Loja Unida da Inglaterra em cerca de seis milhões em todo o mundo.
A grande loja unida da inglaterra  |||   tem  |||  a maior jurisdição da Maçonaria

Id: 11794
Sentenca: A Loja Maçônica é a unidade organizacional básica da Maçonaria.
A unidade organizacional básica da maçonaria  |||   é  |||  A Loja Maçônica

Id: 11801
Sentenca: Desde meados do século XIX, os historiadores maçônicos buscam as origens do movimento em uma série de documentos semelhantes conhecidos como Cargas Antigas, que datam do Regius Poema em cerca de 1425 até o início do século XVIII.
O documento escrito mais antigo sobre o maçonaria  |||   é  |||  Regius Poema

Id: 11808
Sentenca: Em outras jurisdições, o grau não é reconhecido e nenhuma cerimônia interna transmite novos segredos durante a instalação de um novo Mestre da Loja.
O primeiro grau de alvenaria  |||   é  |||  Aprendiz inserido

Id: 11810
Sentenca: Em outras jurisdições, o grau não é reconhecido e nenhuma cerimônia interna transmite novos segredos durante a instalação de um novo Mestre da Loja.
O grau final da maçonaria  |||   é  |||  Mestre Maçom

Id: 11812
Sentenca: Em outras jurisdições, o grau não é reconhecido e nenhuma cerimônia interna transmite novos segredos durante a instalação de um novo Mestre da Loja.
A primeira das cerimônias de graduação  |||   é  |||  o grau de aprendiz inscrito

Id: 11813
Sentenca: Em outras jurisdições, o grau não é reconhecido e nenhuma cerimônia interna transmite novos segredos durante a instalação de um novo Mestre da Loja.
O grau final nos maçons  |||   é  |||  o grau de mestre maçom

Id: 11817
Sentenca: Durante esses três rituais, o candidato é progressivamente ensinado os significados dos símbolos da Loja e confiado a apertos, sinais e palavras para significar a outros maçons que ele foi iniciado.
O final dos três passos da maçonaria  |||   é  |||  Mestre Maçom

Id: 11820
Sentenca: Israel (/ ˈɪzreɪəl / ou / ˈɪzriːəl /; hebraico: יִשְׂרָאֵל Yisrā'el; árabe: إِسْرَائِيل Isrāʼīl), oficialmente o Estado de Israel (hebraico: מְדִינַת יִשְׂרָאֵל Medīnat Yisrā'el [mediˈnat jisʁa); دولة إِسْرَائِيل Dawlat Isrāʼīl [dawlat ʔisraːˈʔiːl]), é um estado soberano na Ásia Ocidental.
O estado oficial de israel  |||   é  |||  Israel

Id: 11822
Sentenca: O segundo maior grupo de cidadãos do país é designado por árabes, numerando 1.760.400 pessoas (incluindo os drusos e a maioria dos árabes de Jerusalém Oriental).
A população de israel em 2016  |||   era  |||  8.476.600

Id: 11849
Sentenca: O objetivo aparente da invasão era impedir o estabelecimento do estado judeu no início, e alguns líderes árabes conversaram sobre levar os judeus ao mar.
O objetivo dos exércitos árabes invasores  |||   era  |||  massacrar os judeus

Id: 11860
Sentenca: A Lei Básica: Jerusalém, a Capital de Israel, aprovada em 1980, foi acreditada por alguns para reafirmar a anexação de Israel em 1967 por Jerusalém por decreto do governo, e reacendeu a controvérsia internacional sobre o status da cidade.
A capital de israel  |||   é  |||  Jerusalém

Id: 11875
Sentenca: O território soberano de Israel (de acordo com as linhas de demarcação dos Acordos de Armistício de 1949 e excluindo todos os territórios capturados por Israel durante a Guerra dos Seis Dias de 1967) tem aproximadamente 20.770 quilômetros quadrados (8.019 milhas quadradas) de área, dos quais dois por cento é água .
O tamanho do território soberano de israel  |||   é  |||  20.770 quilômetros quadrados

Id: 11877
Sentenca: A temperatura mais alta do continente asiático (54,0 ° C ou 129,2 ° F) foi registrada em 1942 no kibutz Tirat Zvi, no norte do vale do rio Jordão.
A temperatura mais alta registrada em tirat zvi  |||   foi  |||  54,0 ° C

Id: 11880
Sentenca: Em 2016, a população de Israel era estimada em 8.476.600 milhões de pessoas, das quais 6.345.400 (74,9%) foram registradas pelo governo civil como judeus.
A população de israel em 2016  |||   era  |||  8.476.600

Id: 11884
Sentenca: Israel foi estabelecido como uma pátria para o povo judeu e é frequentemente referido como um estado judeu.
A pátria para o povo judeu  |||   é  |||  Israel

Id: 11893
Sentenca: A educação é obrigatória em Israel para crianças entre três e dezoito anos.
A expectativa da escola em israel  |||   é  |||  15,5 anos

Id: 11895
Sentenca: A educação é obrigatória em Israel para crianças entre três e dezoito anos.
A taxa de alfabetização em israel  |||   é  |||  97,1%

Id: 11899
Sentenca: A Universidade Hebraica de Jerusalém, a segunda universidade mais antiga de Israel após o Technion, abriga a Biblioteca Nacional de Israel, o maior repositório mundial de Judaica e Hebraica.
A universidade mais antiga de israel  |||   é  |||  Technion

Id: 11904
Sentenca: O maior município de Israel, em população e área, é Jerusalém, com 773.800 habitantes em uma área de 126 quilômetros quadrados (49 milhas quadradas) (em 2009).
A população da beer sheva  |||   é  |||  559.700

Id: 11928
Sentenca: Em julho de 2007, a magnata de negócios e investidora americana Warren Buffett, a holding Berkshire Hathaway, comprou uma empresa israelense, Iscar, sua primeira aquisição fora dos EUA, por US $ 4 bilhões.
Warren buffett  |||   comprou  |||  a Iscar

Id: 11929
Sentenca: Em julho de 2007, a magnata de negócios e investidora americana Warren Buffett, a holding Berkshire Hathaway, comprou uma empresa israelense, Iscar, sua primeira aquisição fora dos EUA, por US $ 4 bilhões.
Warren buffett  |||   comprou  |||  a Iscar

Id: 11932
Sentenca: Israel é um dos líderes tecnológicos do mundo em tecnologia da água.
A maior planta de dessalinização do mundo  |||   é  |||  osmose reversa da água do mar de Ashkelon

Id: 11936
Sentenca: Na costa do Mediterrâneo, o Porto de Haifa é o maior e mais antigo do país, enquanto o Porto de Ashdod é um dos poucos portos de águas profundas do mundo, construídos em mar aberto.
O maior e mais antigo porto do país  |||   é  |||  Porto de Haifa

Id: 11937
Sentenca: Durante a semana, o principal prêmio literário de Israel, o Prêmio Sapir, é apresentado.
A principal recompensa literária de israel  |||   é  |||  o Prêmio Sapir

Id: 11940
Sentenca: Mishkan Le'Omanut no Kibutz Ein Harod Meuhad é o maior museu de arte do norte do país.
O maior museu de arte do norte do país  |||   é  |||  Mishkan Le'Omanut no Kibutz Ein Harod Meuhad

Id: 11945
Sentenca: A Premier League israelense é a principal liga de futebol do país, e a Super League Israelense de Basquete é a principal liga de basquete.
A principal liga de futebol do país  |||   é  |||  Premier League israelense

Id: 11964
Sentenca: O mais importante entre os vários grupos palestinos e árabes foi a Organização de Libertação da Palestina (OLP), criada em 1964, que inicialmente se comprometeu com a "luta armada como a única maneira de libertar a pátria".
A resolução da liga árabe  |||   foi  |||  três nos

Id: 11971
Sentenca: O maior makhtesh do mundo é a Cratera de Ramon, no Negev, que mede 40 por 8 quilômetros (25 por 5 milhas).
O maior makhtesh do mundo  |||   é  |||  Cratera de Ramon

Id: 11979
Sentenca: O terceiro e mais alto nível é o Suprema Corte, localizado em Jerusalém; ele desempenha um duplo papel como o mais alto tribunal de apelações e o Supremo Tribunal de Justiça.
O nível mais alto  |||   é  |||  Suprema Corte

Id: 11981
Sentenca: A administração dos tribunais de Israel (os tribunais "Gerais" e os Tribunais do Trabalho) é realizada pela Administração dos Tribunais, situada em Jerusalém.
A lei básica de israel  |||   é  |||  Dignidade humana

Id: 11986
Sentenca: O turismo, especialmente o turismo religioso, é uma indústria importante em Israel, com o clima temperado do país, praias, arqueológicos, outros locais históricos e bíblicos e geografia única também atraindo turistas.
A atração turística mais popular em israel  |||   é  |||  Muro das Lamentações

Id: 11988
Sentenca: A Premier League israelense é a principal liga de futebol do país, e a Super Liga Israelense de Basquete é a principal liga de basquete.
A principal liga de basquete  |||   é  |||  Super Liga Israelense de Basquete

Id: 12026
Sentenca: A oferta de Esparta pela supremacia foi esmagada na Batalha de Sellasia (222) pela Liga Acaia e Macedônia, que restaurou o poder dos éforos.
A afiação de esparta no peloponeso  |||   foi  |||  independente

Id: 12045
Sentenca: A primeira colônia grega na região foi Massalia, que se tornou um dos maiores portos comerciais do Mediterrâneo no século IV aC, com 6.000 habitantes.
A primeira colônia grega no mediterrâneo  |||   foi  |||  Massalia

Id: 12059
Sentenca: Após a morte de Lisímaco, um de seus oficiais, Filetaerus, assumiu o controle da cidade de Pérgamo em 282 aC, juntamente com o baú de guerra de Lisímaco, com 9.000 talentos, e declarou-se leal a Seleuco I, permanecendo de fato independente.
Filetaerus  |||   assumiu  |||  o controle de Pérgamo em 282 aC

Id: 12060
Sentenca: Após a morte de Lisímaco, um de seus oficiais, Filetaerus, assumiu o controle da cidade de Pérgamo em 282 aC, juntamente com o baú de guerra de Lisímaco, com 9.000 talentos, e declarou-se leal a Seleuco I, permanecendo de fato independente.
Filetaerus  |||   assumiu  |||  o controle de Pérgamo em 282 aC

Id: 12082
Sentenca: O sucessor de Tigranes, Artavasdes II, até compôs as tragédias gregas.
Artavasdes ii  |||   compôs  |||  tragédias gregas

Id: 12083
Sentenca: O sucessor de Tigranes, Artavasdes II, até compôs as tragédias gregas.
Artavasdes ii  |||   compôs  |||  tragédias gregas de Tigranes

Id: 12086
Sentenca: Sua capital era a cidade de Petra, uma importante cidade comercial na rota do incenso.
A capital do reino nabatean  |||   era  |||  Petra

Id: 12108
Sentenca: O cônsul romano Lucius Mummius avançou da Macedônia e derrotou os gregos em Corinto, que foi arrasada.
Lucius mummius  |||   derrotou  |||  os gregos em Corinto

Id: 12109
Sentenca: O cônsul romano Lucius Mummius avançou da Macedônia e derrotou os gregos em Corinto, que foi arrasada.
Lucius mummius  |||   derrotou  |||  os gregos em Corinto

Id: 12116
Sentenca: Alexandria tinha o monumental Museu (ou seja, centro de pesquisa) e a Biblioteca de Alexandria, que foi estimada em 700.000 volumes.
Biblioteca de alexandria  |||   foi estimada  |||  em 700.000 volumes

Id: 12117
Sentenca: Alexandria tinha o monumental Museu (ou seja, centro de pesquisa) e a Biblioteca de Alexandria, que foi estimada em 700.000 volumes.
Biblioteca de alexandria  |||   foi estimada  |||  em 700.000 volumes

Id: 12134
Sentenca: Outro astrônomo, Aristarco de Samos, desenvolveu um sistema heliocêntrico.
Aristarco de samos  |||   desenvolveu  |||  um sistema heliocêntrico

Id: 12135
Sentenca: Outro astrônomo, Aristarco de Samos, desenvolveu um sistema heliocêntrico.
Aristarco de samos  |||   desenvolveu  |||  um sistema heliocêntrico

Id: 12143
Sentenca: O Pessolemaico Tessarakonteres foi o maior navio construído na Antiguidade.
O maior navio construído na antiguidade  |||   foi  |||  Pessolemaico Tessarakonteres

Id: 12157
Sentenca: Como Napoleão I, ele foi imperador dos franceses de 1804 a 1814 e novamente em 1815.
A nacionalidade de napoleão bonaparte  |||   era  |||  francês

Id: 12172
Sentenca: Ele era o quarto filho e o terceiro filho.
O nome da casa da família de napoleão  |||   era  |||  Casa Buonaparte

Id: 12179
Sentenca: As forças do general Bonaparte, de 25.000, eram aproximadamente as da cavalaria egípcia dos mamelucos.
O nome da classe militar dominante do egito  |||   era  |||  os mamelucos

Id: 12195
Sentenca: Nos primeiros meses em Elba, ele criou uma pequena marinha e exército, desenvolveu as minas de ferro e emitiu decretos sobre métodos agrícolas modernos.
O nome da ilha em que napoleão foi exilado  |||   é  |||  Elba

Id: 12198
Sentenca: O arsênico foi usado como veneno durante a época porque era indetectável quando administrado por um longo período.
O nome do criado de napoleão  |||   era  |||  Louis Marchand

Id: 12204
Sentenca: Com 5 pés e 6 polegadas (168 cm), ele não era fisicamente imponente, mas em situações individuais, ele normalmente teve um impacto hipnótico nas pessoas e aparentemente inclinou os líderes mais fortes à sua vontade.
A altura de napoleão , em pés e polegadas  |||   era  |||  5 pés e 6 polegadas

Id: 12206
Sentenca: Com 5 pés e 6 polegadas (168 cm), ele não era fisicamente imponente, mas em situações individuais, ele normalmente teve um impacto hipnótico nas pessoas e aparentemente inclinou os líderes mais fortes à sua vontade.
A altura de napoleão em centímetros  |||   era  |||  168 cm

Id: 12208
Sentenca: Ele era frequentemente referido pelos britânicos como Boney.
A altura real de napoleão , em pés e polegadas  |||   era  |||  1,68 metros

Id: 12215
Sentenca: Depois de dissolver o Sacro Império Romano, ele reduziu o número de estados alemães de 300 para menos de 50, abrindo caminho para a unificação alemã.
O nome do império napoleão dissolvido  |||   é  |||  o Sacro Império Romano

Id: 12224
Sentenca: Em janeiro de 1779, ele foi matriculado em uma escola religiosa em Autun.
A primeira língua de napoleão  |||   foi  |||  Corso

Id: 12227
Sentenca: Se ele não pudesse usar sua estratégia de envelopes favorita, ele assumiria a posição central e atacaria duas forças cooperantes em suas dobradiças, girando para lutar uma até que fugisse e depois se virando para a outra.
A estratégia favorita de napoleão  |||   era  |||  envelope

Id: 12229
Sentenca: A Fundação Bill & Melinda Gates (ou a Fundação Gates, abreviada como BMGF) é a maior fundação privada do mundo, fundada por Bill e Melinda Gates.
A maior fundação privada do mundo  |||   é  |||  A Fundação Bill & Melinda Gates (ou a Fundação Gates, abreviada como BMGF) é a maior fundação privada do mundo

Id: 12232
Sentenca: O programa Água, Saneamento e Higiene (WSH) da Fundação Gates foi lançado em meados de 2005 como uma "Iniciativa de Aprendizagem" e tornou-se um programa completo da Divisão de Desenvolvimento Global no início de 2010.
O programa wsh lançado em 2005  |||   foi  |||  O programa Água, Saneamento e Higiene (WSH) da Fundação Gates foi lançado em meados de 2005

Id: 12236
Sentenca: Em meados de 2011, a Fundação anunciou em sua nova "Visão Geral da Estratégia de Água, Saneamento e Higiene" que seu financiamento agora se concentra principalmente no saneamento, particularmente na África Subsaariana e no Sul da Ásia, porque o acesso a saneamento melhorado é mais baixo nessas regiões.
O objetivo da nova visão geral  |||   é  |||  financiamento agora se concentra principalmente no saneamento, particularmente na África Subsaariana e no Sul da Ásia, porque o acesso a saneamento melhorado é mais baixo nessas regiões

Id: 12241
Sentenca: Ambos os esquemas de financiamento excluíram explicitamente idéias de projetos que dependiam de sistemas de esgoto centralizados ou não são compatíveis com o contexto dos países em desenvolvimento.
O objetivo de reinventar o banheiro  |||   é  |||  promover o desenvolvimento de inovações no design de banheiros para beneficiar os 2,5 bilhões de pessoas que não têm acesso a saneamento seguro e eficaz

Id: 12244
Sentenca: A fundação concedeu doações, instalou computadores e software e forneceu treinamento e suporte técnico em parceria com bibliotecas públicas em todo o país, em um esforço para aumentar o acesso e o conhecimento.
A iniciativa de bibliotecas dos eua  |||   é  |||  iniciativa de Bibliotecas dos EUA com o objetivo de "garantir que, se você puder acessar uma biblioteca pública, possa acessar a Internet

Id: 12246
Sentenca: Um aspecto-chave dos esforços da Fundação Gates nos EUA envolve uma revisão das políticas de educação do país, tanto no ensino fundamental quanto no ensino médio, incluindo suporte para avaliações de professores e escolas charter e oposição a demissões por antiguidade e outros aspectos do sistema educacional que normalmente são apoiados por sindicatos de professores.
Um aspecto fundamental da fundação gates nos eua  |||   é  |||  Um aspecto-chave dos esforços da Fundação Gates nos EUA envolve uma revisão das políticas de educação do país, tanto no ensino fundamental quanto no ensino médio

Id: 12251
Sentenca: Northwestern foi fundada em 1851 por John Evans, para quem a cidade de Evanston é nomeada, e oito outros advogados, empresários e líderes metodistas.
O objetivo fundador da northwestern em 1851  |||   foi  |||  era servir o Território do Noroeste

Id: 12253
Sentenca: O primeiro edifício, Old College, foi inaugurado em 5 de novembro de 1855.
O nome do primeiro edifício aberto em 1855  |||   foi  |||  Old College

Id: 12255
Sentenca: Em 1933, uma proposta de fusão da Northwestern com a Universidade de Chicago foi considerada, mas rejeitada.
O nome original do ryan field da northwestern  |||   era  |||  Dyche Stadium

Id: 12265
Sentenca: O North Campus abriga os quadriciclos da fraternidade, o Henry Crown Sports Pavilion e o Norris Aquatics Center e outras instalações esportivas, o Instituto Tecnológico, o Observatório Dearborn e outros edifícios relacionados à ciência, incluindo Patrick G. e Shirley W. Ryan Hall para Nanofabricação e Molecular Auto-montagem e o Centro de Design de Engenharia da Ford Motor Company.
North campus  |||   abriga  |||  os quadríceps da fraternidade

Id: 12266
Sentenca: O North Campus abriga os quadriciclos da fraternidade, o Henry Crown Sports Pavilion e o Norris Aquatics Center e outras instalações esportivas, o Instituto Tecnológico, o Observatório Dearborn e outros edifícios relacionados à ciência, incluindo Patrick G. e Shirley W. Ryan Hall para Nanofabricação e Molecular Auto-montagem e o Centro de Design de Engenharia da Ford Motor Company.
North campus  |||   abriga  |||  os quadríceps da fraternidade

Id: 12268
Sentenca: As estações Foster e Davis estão a uma curta distância do extremo sul do campus, enquanto a estação Noyes fica perto do extremo norte do campus.
Noyes  |||   fica  |||  perto do extremo norte do campus

Id: 12269
Sentenca: As estações Foster e Davis estão a uma curta distância do extremo sul do campus, enquanto a estação Noyes fica perto do extremo norte do campus.
Noyes  |||   fica  |||  perto do extremo norte do campus de trem

Id: 12272
Sentenca: O trem elevado da Autoridade de Trânsito de Chicago que atravessa Evanston é chamado de Linha Roxa, levando o nome da cor da escola da Northwestern.
O nome do estádio de futebol da northwestern  |||   é  |||  Ryan Field

Id: 12280
Sentenca: Aproximadamente 44% dos graduados em junho de 2010 receberam empréstimos federais e / ou privados para a graduação, com uma dívida média de 17.200 dólares.
A dívida média dos formandos de junho de 2010  |||   era  |||  17.200 dólares

Id: 12295
Sentenca: O site geralmente publica conteúdo sobre a vida estudantil do Noroeste, e a maioria dos escritores da Sherman Ave são estudantes de graduação atuais do Noroeste que escrevem sob pseudônimos.
Sherman ave  |||   publica  |||  o conhecido " Guia do Calouro "

Id: 12296
Sentenca: O site geralmente publica conteúdo sobre a vida estudantil do Noroeste, e a maioria dos escritores da Sherman Ave são estudantes de graduação atuais do Noroeste que escrevem sob pseudônimos.
Sherman ave  |||   publica  |||  o conhecido " Guia do Calouro "

Id: 12301
Sentenca: As equipes atléticas do noroeste são apelidadas de Wildcats.
O apelido dado às equipes atléticas da northwestern  |||   é  |||  Wildcats

Id: 12302
Sentenca: O primeiro mascote, no entanto, foi um filhote de urso vivo e enjaulado do Lincoln Park Zoo, chamado Furpaw, que foi levado ao campo de jogo no dia de um jogo para cumprimentar os fãs.
O primeiro mascote do northwestern athletics  |||   foi  |||  um filhote de urso vivo e enjaulado do Lincoln Park Zoo

Id: 12306
Sentenca: A Faculdade de Direito da Universidade Northwestern é a mais antiga faculdade de direito de Chicago.
A escola de direito mais antiga de chicago  |||   é  |||  Faculdade de Direito da Universidade Northwestern

Id: 12315
Sentenca: O Campus Sul abriga os edifícios de humanidades da Universidade, a Sala de Concertos Pick-Staiger e outros edifícios de música, o Museu de Arte Mary e Leigh Block e os quadriciclos das irmandades.
Campus sul  |||   abriga  |||  os edifícios de música e arte

Id: 12316
Sentenca: O Campus Sul abriga os edifícios de humanidades da Universidade, a Sala de Concertos Pick-Staiger e outros edifícios de música, o Museu de Arte Mary e Leigh Block e os quadriciclos das irmandades.
Campus sul  |||   abriga  |||  os edifícios de música e arte

Id: 12318
Sentenca: Programa de Estudos é o anuário da graduação.
O nome do anuário de graduação da northwestern  |||   é  |||  Programa de Estudos

Id: 12343
Sentenca: Muitos emigrantes étnicos chineses Han da região eram Hoklo, do sul de Fujian, e trouxeram o idioma para o que é hoje Birmânia (Mianmar), Indonésia (ex-Índias Orientais Holandesas) e atualmente Malásia e Cingapura (anteriormente Malásia e Assentamentos do Estreito Britânico) .
O nome atual para mianmar  |||   é  |||  Birmânia

Id: 12345
Sentenca: Muitos emigrantes étnicos chineses Han da região eram Hoklo, do sul de Fujian, e trouxeram o idioma para o que é hoje Birmânia (Mianmar), Indonésia (ex-Índias Orientais Holandesas) e atualmente Malásia e Cingapura (anteriormente Malásia e Assentamentos do Estreito Britânico) .
O antigo nome da indonésia  |||   é  |||  Índias Orientais Holandesas

Id: 12347
Sentenca: Hokkien é declaradamente o idioma nativo de até 98,5% do filipino chinês nas Filipinas, entre os quais é conhecido localmente como Lan-nang ou Lán-lâng-oē ("idioma do nosso povo").
O nome local para hokkien nas filipinas  |||   é  |||  Lan-nang ou Lán-lâng-oē

Id: 12349
Sentenca: Eles se estabeleceram em Zhangzhou e trouxeram a fonologia da China do norte da China durante o século VII para Zhangzhou; Em 885 (durante o reinado do imperador Xizong de Tang), os dois irmãos Wang Chao (王 潮) e Wang Shenzhi (王 審 知) lideraram uma força de expedição militar para pacificar a rebelião de Huang Chao.
O nome do filho de chen zheng  |||   é  |||  Chen Yuanguang

Id: 12351
Sentenca: O dialeto de Xiamen, também conhecido como Amoy, é o principal dialeto falado na cidade chinesa de Xiamen e nas regiões vizinhas de Tong'an e Xiang'an, ambas agora incluídas na área da Grande Xiamen.
O outro nome do dialeto de xiamen  |||   é  |||  Amoy

Id: 12357
Sentenca: O tom sandhi é extenso.
O padrão usado para tons de taiwan determinado por  |||   é  |||  a área de Taiwan

Id: 12370
Sentenca: Após a Guerra do Ópio em 1842, Xiamen (Amoy) tornou-se um dos principais portos do tratado a serem abertos para o comércio com o mundo exterior.
O outro nome para xiamen  |||   é  |||  Amoy

Id: 12377
Sentenca: Destes, o mais popular é o Pe̍h-ōe-jī (chinês tradicional: 字 字; chinês simplificado: 字 字; pinyin: Báihuàzì).
O nome do alfabeto chinês tradicional  |||   é  |||  Pe̍h-ōe-jī

Id: 12379
Sentenca: Destes, o mais popular é o Pe̍h-ōe-jī (chinês tradicional: 字 字; chinês simplificado: 字 字; pinyin: Báihuàzì).
O outro nome para poj  |||   é  |||  Pe̍h-ōe-jī

Id: 12381
Sentenca: Um exemplo é a Doutrina Christiana em letras e línguas china, presumivelmente escrita após 1587 pelos dominicanos espanhóis nas Filipinas.
Um exemplo dos min nan texts  |||   é  |||  Doutrina Christiana em letras e línguas china

Id: 12387
Sentenca: Dialeto de Xiamen, também conhecido como Amoy, é o principal dialeto falado na cidade chinesa de Xiamen e nas regiões vizinhas de Tong'an e Xiang'an, ambas agora incluídas na área da Grande Xiamen.
O principal dialeto falado em xiamen  |||   é  |||  Dialeto de Xiamen

Id: 12391
Sentenca: O tom sandhi é extenso.
O outro nome para tons fonêmicos  |||   é  |||  classes de tom

Id: 12394
Sentenca: A maior parte das leituras literárias (文 讀, bûn-tha̍k), com base nas pronúncias do vernáculo durante a dinastia Tang, é usada principalmente em frases formais e linguagem escrita (por exemplo, conceitos filosóficos, sobrenomes e alguns nomes de lugares), enquanto os coloquiais (ou vernáculo) os (白 讀, pe̍h-tha̍k) são basicamente usados na linguagem falada e em frases vulgares.
O outro nome de coloquial  |||   é  |||  vernáculo)

Id: 12396
Sentenca: Além disso, o inventário de caracteres usado para o Mandarim (chinês padrão escrito) não corresponde às palavras Hokkien, e há um grande número de caracteres informais (替 字, thè-jī ou thòe-jī; 'caracteres substitutos') que são exclusivos para Hokkien (como é o caso do cantonês).
O outro nome para o chinês padrão escrito  |||   é  |||  Mandarim

Id: 12398
Sentenca: Outro é o roteiro da dinastia Ming de uma peça chamada Romance do espelho lichia (1566), supostamente o primeiro texto coloquial do sul do Min.
O nome do primeiro texto coloquial do min do sul  |||   é  |||  Romance do espelho lichia

Id: 12400
Sentenca: Todos os caracteres latinos exigidos por Pe̍h-ōe-jī podem ser representados usando Unicode (ou o ISO / IEC 10646 correspondente: Conjunto de Caracteres Universal), usando caracteres pré-compostos ou combinados (diacríticos).
O outro nome para unicode  |||   é  |||  o ISO / IEC 10646 correspondente: Conjunto de Caracteres Universal

Id: 12403
Sentenca: A cidade também é o centro financeiro e cultural de uma área metropolitana maior, com uma população de cerca de 2 milhões.
A população da montevidéu  |||   é  |||  cerca de 2 milhões

Id: 12405
Sentenca: Em 1816, Portugal invadiu o território recém-libertado e, em 1821, foi anexado à Banda Oriental do Brasil.
A banda de juan antonio lavalleja  |||   foi  |||  Trinta e três orientais

Id: 12414
Sentenca: Como capital do Uruguai, Montevidéu é o centro econômico e político do país.
O centro econômico e político do país  |||   é  |||  Montevidéu

Id: 12416
Sentenca: O maior banco do Uruguai é o Banco Republica (BROU), com sede em Montevidéu.
O maior banco do uruguai  |||   é  |||  Banco Republica

Id: 12423
Sentenca: Montevidéu é o coração do varejo no Uruguai.
O coração do varejo no uruguai  |||   é  |||  Montevidéu

Id: 12432
Sentenca: O World Trade Center 1 foi o primeiro edifício a ser inaugurado em 1998.
O primeiro edifício a ser inaugurado  |||   foi  |||  World Trade Center 1

Id: 12434
Sentenca: O Teatro Solís é o teatro mais antigo do Uruguai.
O teatro mais antigo do uruguai  |||   é  |||  Teatro Solís

Id: 12436
Sentenca: Palacio Salvo foi originalmente concebido para funcionar como hotel, mas agora é uma mistura de escritórios e escritórios particulares.
A altura do palácio salvo  |||   é  |||  100 metros de altura

Id: 12438
Sentenca: Na praça estão o Cabildo - a sede do governo colonial - e a Catedral Metropolitana de Montevidéu.
O cabildo  |||   é  |||  a sede do governo colonial

Id: 12440
Sentenca: A catedral é o local de sepultamento de Fructuoso Rivera, Juan Antonio Lavalleja e Venâncio Flores.
O local do enterro de fructuoso rivera  |||   é  |||  Catedral Metropolitana de Montevidéu

Id: 12451
Sentenca: O maior cemitério é o Cemitério do Norte, localizado na parte norte-central da cidade.
O maior cemitério  |||   é  |||  Cemitério do Norte

Id: 12454
Sentenca: O Teatro Solís é o teatro mais importante do Uruguai e o mais antigo da América do Sul.
O teatro mais importante do uruguai  |||   é  |||  Teatro Solís

Id: 12475
Sentenca: A Universidade da República é a maior e mais importante universidade do país, com um corpo discente de 81.774, segundo o censo de 2007.
A maior universidade do país  |||   é  |||  Universidade da República

Id: 12477
Sentenca: A maior universidade particular do Uruguai, também está localizada em Montevidéu.
A maior universidade particular do uruguai  |||   é  |||  ORT Uruguai

Id: 12480
Sentenca: Ele é listado pela FIFA como um dos estádios clássicos do mundo do futebol, juntamente com o Maracanã, o Estádio de Wembley, o San Siro, o Estádio Azteca e o Estádio Santiago Bernabéu.
O estádio nacional de futebol no parque batlle  |||   é  |||  Estádio Centenario

Id: 12484
Sentenca: O Hospital Maciel é um dos hospitais mais antigos do Uruguai e fica no quarteirão delimitado pelas ruas Maciel, 25 de maio, Guarani e Washington, com a entrada principal em 25 de maio de 172.
Hospital maciel  |||   é  |||  um dos hospitais mais antigos do Uruguai

Id: 12486
Sentenca: O Hospital Vilardebó é o único hospital psiquiátrico de Montevidéu.
O único hospital psiquiátrico em montevidéu  |||   é  |||  Hospital Vilardebó

Id: 12488
Sentenca: É classificada como uma cidade do mundo beta, sétima na América Latina e 73ª no mundo.
A classificação de montevidéu  |||   é  |||  uma cidade do mundo beta

Id: 12494
Sentenca: A arquitetura de Montevidéu varia de edifícios neoclássicos, como a Catedral Metropolitana de Montevidéu, ao estilo pós-moderno do World Trade Center Montevidéu ou a Torre de Telecomunicações da ANTEL, de 158 metros (518 pés)), o arranha-céu mais alto do país.
O arranha-céu mais alto do país  |||   é  |||  Torre de Telecomunicações da ANTEL

Id: 12502
Sentenca: O principal festival anual é o carnaval anual de Montevidéu, que faz parte do festival nacional da Semana do Carnaval, comemorado em todo o Uruguai, com atividades centrais na capital, Montevidéu.
O maior festival anual de montevidéu  |||   é  |||  o carnaval anual de Montevidéu

Id: 12514
Sentenca: Esse ainda é o caso nos países em desenvolvimento, onde as mulheres geralmente fazem contribuições importantes para os meios de subsistência da família por meio da criação de aves.
O tipo mais popular de ave que é cultivada  |||   é  |||  Em todo o mundo, são criadas mais galinhas do que qualquer outro tipo de ave

Id: 12519
Sentenca: Existem dois modelos distintos de produção; o modelo de cadeia de suprimentos da União Européia procura fornecer produtos que possam ser rastreados até a fazenda de origem.
O modelo da europeon do negócio de aves  |||   é  |||  o modelo de cadeia de suprimentos da União Européia procura fornecer produtos que possam ser rastreados até a fazenda de origem

Id: 12523
Sentenca: Uma briga é o nome dado aos jovens de pombos domésticos destinados à mesa.
O título gourmet dado aos pombos  |||   é  |||  Uma briga

Id: 12527
Sentenca: O Arsenal faturou € 435,5 milhões em 2014-15, com o Emirates Stadium gerando a maior receita no futebol mundial.
O nome original da equipe do arsenal  |||   era  |||  Dial Square

Id: 12534
Sentenca: Ao montar a primeira equipe na área, nenhum kit foi encontrado, então Beardsley e Bates pediram ajuda em casa e receberam um kit e uma bola.
A cor das camisas do arsenal em casa  |||   foi  |||  vermelhas brilhantes

Id: 12536
Sentenca: Ao montar a primeira equipe na área, nenhum kit foi encontrado, então Beardsley e Bates pediram ajuda em casa e receberam um kit e uma bola.
O nome inicial do arsenal fc  |||   foi  |||  Dial Square

Id: 12538
Sentenca: A camisa era de groselha vermelha, um tom escuro de vermelho, e usava shorts brancos e meias com aros azuis e brancos.
A cor dos shorts e meias dos primeiros uniformes  |||   era  |||  branco

Id: 12540
Sentenca: Em 1933, Herbert Chapman, querendo que seus jogadores se vestissem de maneira mais distinta, atualizou o kit, acrescentando mangas brancas e mudando a tonalidade para uma caixa de pilar mais brilhante em vermelho.
Herbert chapman  |||   atualizou  |||  os uniformes dos jogadores em 1933

Id: 12541
Sentenca: Em 1933, Herbert Chapman, querendo que seus jogadores se vestissem de maneira mais distinta, atualizou o kit, acrescentando mangas brancas e mudando a tonalidade para uma caixa de pilar mais brilhante em vermelho.
Herbert chapman  |||   atualizou  |||  os uniformes dos jogadores em 1933

Id: 12543
Sentenca: O projeto foi inicialmente adiado por burocracia e custos crescentes, e a construção foi concluída em julho de 2006, a tempo do início da temporada 2006-07.
O valor do negócio da companhia aérea emirates  |||   foi  |||  100 milhões de libras

Id: 12545
Sentenca: A base de fãs é grande e geralmente leal, e praticamente todos os jogos em casa se esgotam; em 2007-2008, o Arsenal teve a segunda maior média de participação na Liga em um clube inglês (60.070, que representava 99,5% da capacidade disponível) e, a partir de 2015, a terceira maior média de todos os tempos.
O apelido comum dos torcedores do arsenal  |||   é  |||  Gooners

Id: 12547
Sentenca: A rivalidade mais longa e profunda do Arsenal é com seus principais vizinhos mais próximos, o Tottenham Hotspur; as correspondências entre os dois são chamadas de derbies do norte de Londres.
O maior rival do arsenal  |||   é  |||  Tottenham Hotspur

Id: 12549
Sentenca: O maior acionista do conselho do Arsenal é o magnata dos esportes americano Stan Kroenke.
O maior acionista do conselho do arsenal  |||   é  |||  Stan Kroenke

Id: 12553
Sentenca: Eles colocam a receita de futebol do Arsenal em 331,3 milhões de libras (435,5 milhões de euros), ocupando o sétimo lugar entre os clubes mundiais.
O ganho da jornada do emirates stadium  |||   é  |||  100,4 milhões de libras

Id: 12554
Sentenca: Muitos jogadores do Arsenal apareceram como eles mesmos e o gerente George Allison teve uma parte de falar.
George allison  |||   teve  |||  participação no filme de 1939

Id: 12555
Sentenca: Muitos jogadores do Arsenal apareceram como eles mesmos e o gerente George Allison teve uma parte de falar.
George allison  |||   teve  |||  participação no filme de 1939 do Arsenal

Id: 12557
Sentenca: O Arsenal Ladies é o clube de futebol feminino afiliado ao Arsenal.
O nome do clube de futebol afiliado ao arsenal  |||   é  |||  Arsenal Ladies

Id: 12561
Sentenca: Na Bélgica e na Holanda, o nome oficial nativo de holandês é Nederlands e seus dialetos têm seus próprios nomes, por exemplo, Hollands "holandês", West-Vlaams "flamengo ocidental", brabantes "brabantiano".
O nome holandês do dialeto " holandês " do idioma  |||   é  |||  Hollands

Id: 12563
Sentenca: Na árvore de idiomas indo-europeus, o holandês é agrupado nos idiomas germânicos, o que significa que compartilha um ancestral comum com idiomas como inglês, alemão e escandinavo.
Indo-europeu  |||   agrupa  |||  holandês com inglês

Id: 12564
Sentenca: Na árvore de idiomas indo-europeus, o holandês é agrupado nos idiomas germânicos, o que significa que compartilha um ancestral comum com idiomas como inglês, alemão e escandinavo.
Indo-europeu  |||   agrupa  |||  holandês com inglês de idiomas

Id: 12566
Sentenca: O idioma em si é pouco atestado.
O outro termo para " frankish "  |||   é  |||  franconian

Id: 12568
Sentenca: Uma exceção notável é a inscrição Bergakker, encontrada perto da cidade holandesa de Tiel, que pode representar um registro primário dos francos do século V. Embora alguns nomes de placares registrados em textos romanos possam ser considerados as mais antigas palavras "holandesas", como vadam (holandês moderno: wad, inglês: "mudflat"), a inscrição Bergakker produz a evidência mais antiga da morfologia holandesa, mas não há consenso sobre a interpretação do restante do texto.
A mais próxima da inscrição bergakker  |||   é  |||  Tiel

Id: 12570
Sentenca: O parente mais próximo é a língua filha africana inteligível mútua.
O nome " extravagante " para east low franconian  |||   é  |||  Limburgish

Id: 12572
Sentenca: Das três línguas regionais reconhecidas oficialmente, o limburgo é o mais falado (em 2011, entre os adultos 54%, entre as crianças 31%) e o holandês baixo saxão (adultos 15%, as crianças 1%); Frisian ocupa uma posição intermediária (adultos 44%, crianças 22%).
O idioma regional mais falado na holanda  |||   é  |||  limburgo

Id: 12574
Sentenca: Por exemplo, uma singularidade de West Flemings (e, em menor grau, de East Flemings) é que, a fricativa velar sonora (escrita como "g" em holandês) muda para uma fricativa glótica sonora (escrita como "h" em holandês), enquanto a letra "h" no flamengo ocidental se torna muda (como em francês).
A palavra holandesa para " dinheiro "  |||   é  |||  geld

Id: 12576
Sentenca: Nesse idioma, as palavras "ja" (sim) e "nee" (não) também são conjugadas ao sujeito (muitas vezes implícito) da frase.
A palavra flamenga ocidental para " não "  |||   é  |||  nee

Id: 12578
Sentenca: kantoor (holandês para "escritório") em indonésio é kantor, enquanto ônibus ("ônibus") se torna bis.
A palavra indonésia para " escritório "  |||   é  |||  kantor

Id: 12580
Sentenca: O africâner é gramaticalmente muito menos complexo que o holandês, e os itens de vocabulário geralmente são alterados de maneira claramente padronizada, por exemplo vogel se torna voël ("pássaro") e regen se torna reën ("chuva").
A palavra holandesa para " pássaro "  |||   é  |||  vogel

Id: 12582
Sentenca: O africâner é gramaticalmente muito menos complexo que o holandês, e os itens de vocabulário geralmente são alterados de maneira claramente padronizada, por exemplo vogel se torna voël ("pássaro") e regen se torna reën ("chuva").
A palavra africâner para " chuva "  |||   é  |||  reën

Id: 12584
Sentenca: A emissão de fricativas alveolares sem voz iniciais pré-vocais ocorre, embora menos em holandês do que em alemão (Du zeven, Germ sieben [z] vs. Eng sete e LG sete [s]), e também a mudança em / θ /> / d /.
A palavra alemã para " sete "  |||   é  |||  sieben

Id: 12586
Sentenca: adjetivo: groen ("green") → substantivo: groentje ("novato"); adverb: even ("just") → advérbio: eventjes ("apenas um minuto").
A palavra holandesa para " verde "  |||   é  |||  groen

Id: 12588
Sentenca: também "flor pequena", que significa buquê).
Bloemetje  |||   significa  |||  " buquê "

Id: 12589
Sentenca: também "flor pequena", que significa buquê).
Bloemetje  |||   significa  |||  " buquê " de " bloem "

Id: 12592
Sentenca: Dificilmente influenciado por qualquer um desses desenvolvimentos, o holandês antigo permaneceu próximo da língua original dos francos, o povo que governaria a Europa por séculos.
O outro nome para o inglês antigo  |||   é  |||  anglo-saxão

Id: 12602
Sentenca: O chão pantanoso era regado pelo rio Tyburn, que ainda corre abaixo do pátio e da ala sul do palácio.
Rio tyburn  |||   corre  |||  por baixo do palácio

Id: 12603
Sentenca: O chão pantanoso era regado pelo rio Tyburn, que ainda corre abaixo do pátio e da ala sul do palácio.
Rio tyburn  |||   corre  |||  por baixo do palácio

Id: 12606
Sentenca: Onde o rio era fordable (em Cow Ford), a vila de Eye Cross cresceu.
O nome da vila que cresceu em cow ford  |||   era  |||  Eye Cross

Id: 12610
Sentenca: Até então, a antiga vila de Eye Cross já havia caído em decadência, e a área era em grande parte terreno baldio.
Eye cross  |||   havia caído  |||  em decadência

Id: 12611
Sentenca: Até então, a antiga vila de Eye Cross já havia caído em decadência, e a área era em grande parte terreno baldio.
Eye cross  |||   havia caído  |||  em decadência

Id: 12617
Sentenca: Até então, a antiga vila de Eye Cross já havia caído em decadência, e a área era em grande parte terreno baldio.
Eye cross  |||   havia caído  |||  em decadência , exceto o século XVII

Id: 12618
Sentenca: Até então, a antiga vila de Eye Cross já havia caído em decadência, e a área era em grande parte terreno baldio.
Eye cross  |||   havia caído  |||  em decadência , exceto o século XVII

Id: 12631
Sentenca: O próximo proprietário era Lord Goring, que desde 1633 ampliou a casa de Blake e desenvolveu grande parte do jardim de hoje, então conhecido como Goring Great Garden.
O nome de lord goring garden  |||   era  |||  Goring Great Garden

Id: 12637
Sentenca: Por um lado, foi relatado que as chaminés fumegavam tanto que os incêndios tiveram que ser extintos e, consequentemente, a corte tremeu de magnificência gelada.
O problema com as chaminés no palácio  |||   foi  |||  as chaminés fumegavam

Id: 12640
Sentenca: Por um lado, foi relatado que as chaminés fumegavam tanto que os incêndios tiveram que ser extintos e, consequentemente, a corte tremeu de magnificência gelada.
O problema com as chaminés do palácio  |||   era  |||  as chaminés fumegavam

Id: 12647
Sentenca: O palácio mede 108 metros (354 pés) por 120 metros (390 pés), tem 24 metros (79 pés) de altura e contém mais de 77.000 m2 (830.000 pés quadrados) de espaço.
O espaço do palácio  |||   é  |||  77.000 m2 (830.000 pés quadrados)

Id: 12652
Sentenca: A sala de almoço chinesa vermelha e azul é composta de partes das salas de banquetes e música de Brighton com uma grande chaminé oriental esculpida por Richard Westmacott.
O tema da nova ala leste  |||   é  |||  oriental

Id: 12654
Sentenca: Este é um salão de estilo chinês aprimorado pela rainha Mary, que, trabalhando com o designer Sir Charles Allom, criou um tema chinês mais "obrigatório" no final da década de 1920, embora as portas de laca tenham sido trazidas de Brighton em 1873. o piano nobile da ala leste é a grande galeria, modestamente conhecida como Corredor Principal, que percorre toda a extensão do lado oriental do quadrilátero.
O tema principal da sala do centro  |||   é  |||  chinês

Id: 12658
Sentenca: Eles recebem um grande conjunto de salas, conhecido como Suíte Belga, situado ao pé da Escadaria do Ministro, no térreo da Ala do Jardim, voltada para o norte.
O estilo das cúpulas de pires na suíte belga  |||   é  |||  o estilo de Soane

Id: 12666
Sentenca: Com 36,6 m (120 pés) de comprimento, 18 m (59 pés) de largura e 13,5 m (44 pés) ) alta, é a maior sala do palácio.
A maior sala do palácio  |||   é  |||  salão de baile do palácio

Id: 12679
Sentenca: Em 1864, uma nota foi encontrada presa à cerca do Palácio de Buckingham, dizendo: "Essas instalações de comando devem ser deixadas ou vendidas, em conseqüência dos negócios em declínio do ocupante tardio".
O destino de buckingham depois da esquerda  |||   foi  |||  o palácio raramente era usado, até negligenciado.

Id: 12681
Sentenca: Tem portas espelhadas e paredes cruzadas espelhadas que refletem pagodes de porcelana e outros móveis orientais de Brighton.
Quarto center  |||   tem  |||  a famosa varanda usada pela realeza

Id: 12682
Sentenca: Tem portas espelhadas e paredes cruzadas espelhadas que refletem pagodes de porcelana e outros móveis orientais de Brighton.
Quarto center  |||   tem  |||  a famosa varanda usada pela realeza

Id: 12686
Sentenca: Antigamente, os homens que não usavam uniforme militar usavam calções nos joelhos de um desenho do século XVIII.
O código de vestimenta hoje em buckingham  |||   é  |||  não há código de vestimenta oficial

Id: 12688
Sentenca: Com 36,6 m (120 pés) de comprimento, 18 m (59 pés) de largura e 13,5 m ( 44 pés) de altura, é a maior sala do palácio.
A maior sala do palácio  |||   é  |||  Salão de baile

Id: 12696
Sentenca: O LER máximo possível é 683 lm / W para luz verde monocromática a 555 nanômetros de comprimento de onda, o pico de sensibilidade do olho humano.
O ler máximo possível  |||   é  |||  683 lm / W

Id: 12698
Sentenca: A eficácia luminosa radiante (LER) é a razão entre o fluxo de luz visível emitido (fluxo luminoso) e a potência total irradiada em todos os comprimentos de onda.
A definição de eficácia luminosa radiante  |||   é  |||  a razão entre o fluxo de luz visível emitido (fluxo luminoso) e a potência total irradiada em todos os comprimentos de onda

Id: 12700
Sentenca: O balanceamento de branco ainda é necessário para evitar cores muito "quentes" ou "frias", mas esse é um processo simples que requer apenas a temperatura de cor em Kelvin como entrada para equipamentos modernos de reprodução visual digital, como câmeras de vídeo ou estáticas, a menos que seja completamente automatizado.
O objetivo do balanceamento de branco  |||   é  |||  para evitar cores muito "quentes" ou "frias"

Id: 12702
Sentenca: O caulim, ou caulinita, é uma argila branca e calcária em pó muito fino, que é soprada e depositada eletrostaticamente no interior da lâmpada.
A substância em pó das lâmpadas de vidro revestido  |||   é  |||  caulino

Id: 12707
Sentenca: Os contatos no soquete da lâmpada permitem que a corrente elétrica passe pela base até o filamento.
A finalidade dos contatos no soquete da lâmpada  |||   é  |||  permitem que a corrente elétrica passe pela base até o filamento

Id: 12709
Sentenca: O papel do gás é impedir a evaporação do filamento, sem introduzir perdas significativas de calor.
O possível problema com o uso de gás em uma lâmpada  |||   é  |||  introduz perdas de calor (e, portanto, perda de eficiência)

Id: 12711
Sentenca: O papel do gás é impedir a evaporação do filamento, sem introduzir perdas significativas de calor.
O objetivo do gás em uma lâmpada  |||   é  |||  impedir a evaporação do filamento, sem introduzir perdas significativas de calor

Id: 12725
Sentenca: O gás xenônio melhora a eficiência devido ao seu alto peso molecular, mas também é mais caro, portanto, seu uso é limitado a lâmpadas menores.
A vantagem de usar gás inerte em uma lâmpada  |||   é  |||  reduz a evaporação do filamento

Id: 12726
Sentenca: Por esse motivo, a vida útil de uma lâmpada de filamento é uma troca entre eficiência e longevidade.
O tradeoff típico no design de lâmpadas  |||   é  |||  eficiência e longevidade

Id: 12732
Sentenca: Uma base bipin é frequentemente usada para lâmpadas halógenas ou refletoras.
O tipo de base típico para lâmpadas de halogênio  |||   é  |||  base bipin

Id: 12736
Sentenca: Em lâmpadas de inundação usadas para iluminação fotográfica, a troca é feita na outra direção.
A vida típica de uma lâmpada p1  |||   é  |||  apenas duas horas

Id: 12738
Sentenca: Uma variação da lâmpada incandescente não usou um filamento de fio quente, mas usou um arco atingido em um eletrodo esférico de esferas para produzir calor.
Uma aplicação comum para esse tipo de lâmpada  |||   era  |||  instrumentos científicos como microscópios

Id: 12740
Sentenca: Uma base bipin é frequentemente usada para lâmpadas halógenas ou refletoras.
O tipo básico típico de lâmpadas automotivas  |||   é  |||  Lâmpadas de baioneta

Id: 12742
Sentenca: O limite superior de temperatura para o filamento é o ponto de fusão do metal.
Tungstênio  |||   tem  |||  o maior ponto de fusão

Id: 12743
Sentenca: O limite superior de temperatura para o filamento é o ponto de fusão do metal.
Tungstênio  |||   tem  |||  o maior ponto de fusão

Id: 12809
Sentenca: O mascote oficial da equipe Cubs é um filhote de urso jovem, chamado Clark, descrito no comunicado de imprensa da equipe como um filhote jovem e amigável.
O mascote oficial da equipe cubs  |||   é  |||  um filhote de urso jovem

Id: 12811
Sentenca: O mascote oficial da equipe Cubs é um filhote de urso jovem, chamado Clark, descrito no comunicado de imprensa da equipe como um filhote jovem e amigável.
O nome do mascote oficial da equipe cubs  |||   é  |||  Clark

Id: 12813
Sentenca: A área ao redor do estádio é normalmente referida como Wrigleyville.
A área ao redor do estádio normalmente referida  |||   é  |||  Wrigleyville

Id: 12818
Sentenca: Em 2015, o Miami Marlins não conseguiu os playoffs e conseguiu chegar à rodada do Wild Card da Liga Nacional de 2015 e seguir para a National League Championship Series de 2015 até 21 de outubro de 2015, data em que o protagonista Marty McFly viajou para o futuro no filme.
Miami marlins  |||   conseguiu  |||  chegar aos playoffs em 2015

Id: 12819
Sentenca: Em 2015, o Miami Marlins não conseguiu os playoffs e conseguiu chegar à rodada do Wild Card da Liga Nacional de 2015 e seguir para a National League Championship Series de 2015 até 21 de outubro de 2015, data em que o protagonista Marty McFly viajou para o futuro no filme.
Miami marlins  |||   conseguiu  |||  chegar aos playoffs em 2015

Id: 12827
Sentenca: A Flórida fechou os Cubs no jogo 5, mas o jovem arremessador Marcar anterior liderou os Cubs no jogo 6, quando eles levaram uma vantagem de 3 a 0 para o 8º turno e foi nesse momento que ocorreu um incidente agora infame.
Marcar anterior  |||   liderou  |||  os Cubs no jogo 6

Id: 12828
Sentenca: A Flórida fechou os Cubs no jogo 5, mas o jovem arremessador Marcar anterior liderou os Cubs no jogo 6, quando eles levaram uma vantagem de 3 a 0 para o 8º turno e foi nesse momento que ocorreu um incidente agora infame.
Marcar anterior  |||   liderou  |||  os Cubs no jogo 6

Id: 12847
Sentenca: e a federação; os estados mantêm autoridade legislativa residual para todas as outras áreas, incluindo a "cultura", que na Alemanha inclui não apenas tópicos como promoção financeira das artes e ciências, mas também a maioria das formas de educação e formação profissional.
Um exemplo de que estados mantêm autoridade  |||   é  |||  cultura

Id: 12865
Sentenca: Municípios (Gemeinden): Todo distrito rural e todo Amt são subdivididos em municípios, enquanto todo distrito urbano é um município por direito próprio.
A menor unidade administrativa da alemanha  |||   é  |||  um município

Id: 12872
Sentenca: Foi usado em 1957 para reintegrar o Protetorado Saar como o Sarre na República Federal, e isso foi usado como modelo para a reunificação alemã em 1990.
Protetorado saar  |||   foi usado  |||  para reintegrar

Id: 12873
Sentenca: Foi usado em 1957 para reintegrar o Protetorado Saar como o Sarre na República Federal, e isso foi usado como modelo para a reunificação alemã em 1990.
Protetorado saar  |||   foi usado  |||  para reintegrar o artigo 23

Id: 12892
Sentenca: O Conselho de Segurança da ONU aprovou o uso da força para ajudar os sul-coreanos e os EUA imediatamente começaram a usar as forças aéreas e navais que estavam na área para esse fim.
O conselho de segurança da onu  |||   aprovou  |||  o uso da força na Coréia do Sul

Id: 12893
Sentenca: O Conselho de Segurança da ONU aprovou o uso da força para ajudar os sul-coreanos e os EUA imediatamente começaram a usar as forças aéreas e navais que estavam na área para esse fim.
O conselho de segurança da onu  |||   aprovou  |||  o uso da força na Coréia do Sul

Id: 12903
Sentenca: Os batalhões de tanques foram enviados para a Coréia diretamente do continente dos EUA, do porto de São Francisco ao porto de Pusan, o maior porto coreano.
O maior porto da coréia  |||   é  |||  o porto de Pusan

Id: 12910
Sentenca: Em 15 de outubro, após moderada resistência ao KPA, o 7º Regimento de Cavalaria e a Companhia Charlie, o 70º Batalhão de Tanques, capturaram a cidade de Namchonjam.
A capital do norte  |||   era  |||  Pyongyang

Id: 12918
Sentenca: Na reunião, foi decidido acelerar a construção de ferrovias e aeródromos na área, aumentar o número de caminhões disponíveis para o exército e melhorar a defesa aérea por qualquer meio possível.
O objetivo da reunião de shengyang  |||   foi  |||  discutir os problemas logísticos do PVA

Id: 12929
Sentenca: A missão era ficar atrás das forças chinesas e bloquear seu movimento norte.
O objetivo da operação tomahawk  |||   era  |||  ficar atrás das forças chinesas e bloquear seu movimento norte

Id: 12931
Sentenca: Após a guerra, a Operação Glória foi realizada de julho a novembro de 1954, para permitir que países combatentes troquem seus mortos.
O objetivo da operação glória  |||   era  |||  para permitir que países combatentes troquem seus mortos

Id: 12943
Sentenca: A Shell Oil Company, sua subsidiária nos Estados Unidos, é uma de suas maiores empresas.
O nome da subsidiária da shell nos estados unidos  |||   é  |||  Shell Oil Company

Id: 12954
Sentenca: O principal negócio da Shell é uma gestão de uma empresa de petróleo verticalmente integrada.
O principal negócio da shell  |||   é  |||  a gestão de uma empresa de petróleo verticalmente integrada

Id: 12961
Sentenca: O significado original de pirataria é "roubo ou violência ilegal no mar", mas o termo tem sido usado há séculos como sinônimo de atos de violação de direitos autorais.
A diferença entre roubo e pirataria  |||   é  |||  relacionadas apenas à propriedade tangível

Id: 12963
Sentenca: das razões para o download fornecidas pelos entrevistados do estudo incluíam economia de dinheiro; a capacidade de acessar material que não é divulgado em geral ou antes de ser lançado; e ajudar artistas a evitar o envolvimento com gravadoras e estúdios de cinema.
A faixa etária das pessoas estudadas  |||   era  |||  entre sete e 84 anos

Id: 12968
Sentenca: O governo deve então estabelecer que o réu violou intencionalmente ou, em outras palavras, possuía a mens rea necessária.
O limite do número de cópias e o valor das obras  |||   é  |||  limite muito baixo

Id: 12970
Sentenca: As penas máximas podem ser de cinco anos de prisão e até US $ 250.000 em multas.
A multa monetária máxima sob a nova lei  |||   é  |||  $ 250.000

Id: 12972
Sentenca: A compensação do detentor dos direitos assume várias formas, dependendo do país, mas geralmente é uma taxa sobre os dispositivos e mídias de "gravação" ou um imposto sobre o próprio conteúdo.
O exemplo de um país que não cobra taxas  |||   é  |||  Canadá

Id: 12977
Sentenca: De acordo com o estudo de 2011, o Zimbábue foi o país com a maior taxa de pirataria, com 92%, enquanto a menor taxa de pirataria estava presente nos EUA, com 19%.
O valor comercial do software pirata em 2011  |||   foi  |||  US $ 63,4 bilhões

Id: 12979
Sentenca: De acordo com o estudo de 2011, o Zimbábue foi o país com a maior taxa de pirataria, com 92%, enquanto a menor taxa de pirataria estava presente nos EUA, com 19%.
A taxa de pirataria dos eua  |||   foi  |||  19%

Id: 12984
Sentenca: Assim, na Holanda, por exemplo, o download de redes de compartilhamento de arquivos não é mais legal.
O exemplo de um país em que a isenção foi assumida  |||   é  |||  Países Baixos

Id: 12986
Sentenca: No entanto, se e em que grau algum desses tipos de intermediários tem responsabilidade secundária é o objeto de litígio em andamento.
O status legal da responsabilidade secundária  |||   é  |||  objeto de litígio em andamento

Id: 12988
Sentenca: Empresas e legislativos adotam diferentes tipos de medidas preventivas para impedir a violação de direitos autorais, com grande parte do foco desde o início dos anos 90 na prevenção ou redução de métodos digitais de infração.
O foco principal dessas etapas  |||   é  |||  prevenção ou redução de métodos digitais de infração

Id: 12994
Sentenca: Oitenta por cento da Grécia é montanhosa, com o Monte Olimpo sendo o pico mais alto de 2.918 metros (9.573 pés).
A montanha mais alta da grécia  |||   é  |||  Monte Olimpo

Id: 12997
Sentenca: Embora os gregos chamem o país de Hellas ou Ellada (grego: Ἑλλάς ou Ελλάδα) e seu nome oficial seja a República Helênica, em inglês é chamada de Grécia, que vem do termo latino Graecia, usado pelos romanos, que literalmente significa 'a terra dos gregos' e deriva do nome grego Γραικός.
Hellas  |||   é  |||  um dos nomes que os gregos chamam de país

Id: 12998
Sentenca: Embora os gregos chamem o país de Hellas ou Ellada (grego: Ἑλλάς ou Ελλάδα) e seu nome oficial seja a República Helênica, em inglês é chamada de Grécia, que vem do termo latino Graecia, usado pelos romanos, que literalmente significa 'a terra dos gregos' e deriva do nome grego Γραικός.
O nome oficial da grécia  |||   é  |||  República Helênica

Id: 13037
Sentenca: O Monte Olimpo, a morada mítica dos deuses gregos, culmina no pico de Mytikas, 2.918 metros (9.573 pés), o mais alto do país.
A altura do monte olimpo  |||   é  |||  9.573 pés

Id: 13040
Sentenca: A Grécia Ocidental contém vários lagos e pântanos e é dominada pela cordilheira de Pindus.
A altura do monte .  |||   é  |||  8.652 pés

Id: 13044
Sentenca: O espetacular desfiladeiro de Vikos, parte do Parque Nacional Vikos-Aoos, na faixa de Pindus, é listado pelo livro Guinness de Recordes Mundiais como o desfiladeiro mais profundo do mundo.
O desfiladeiro mais profundo do mundo  |||   é  |||  desfiladeiro de Vikos

Id: 13048
Sentenca: O chefe de estado nominal é o Presidente da República, eleito pelo Parlamento para um mandato de cinco anos.
O título do líder da grécia  |||   é  |||  Presidente da República

Id: 13053
Sentenca: O resultado das segundas eleições foi a formação de um governo de coalizão composto por Nova Democracia (29%), PASOK (12%) e Esquerda Democrática (6).
O resultado demográfico da segunda eleição  |||   foi  |||  governo de coalizão composto por Nova Democracia (29%), PASOK (12%) e Esquerda Democrática (6). %) festas

Id: 13056
Sentenca: A partir de 2009 [atualização], o serviço militar obrigatório é de nove meses para cidadãos do sexo masculino entre 19 e 45 anos de idade.
A duração do serviço militar exigido dos homens  |||   é  |||  nove meses

Id: 13058
Sentenca: Há também uma área autônoma, o Monte Athos (em grego: Agio Oros, "Montanha Sagrada"), que faz fronteira com a região da Macedônia Central.
A única área autônoma da grécia  |||   é  |||  Monte Athos

Id: 13063
Sentenca: A Grécia foi um membro fundador da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) e da Organização para a Cooperação Econômica do Mar Negro (BSEC).
A antiga moeda da grécia  |||   era  |||  o dracma grego

Id: 13065
Sentenca: A grande maioria dos visitantes da Grécia em 2007 veio do continente europeu, totalizando 12,7 milhões, enquanto a maioria dos visitantes de uma única nacionalidade foram os do Reino Unido (2,6 milhões), seguidos de perto pelos da Alemanha (2,3 milhões).
A nação única com mais visitantes  |||   é  |||  Reino Unido

Id: 13067
Sentenca: O norte da Grécia é a região geográfica mais visitada do país, com 6,5 milhões de turistas, enquanto a Grécia Central é a segunda com 6,3 milhões.
Macedônia central  |||   é  |||  a mais visitada

Id: 13072
Sentenca: Após a guerra greco-turca de 1919 a 1922 e o Tratado de Lausana de 1923, a Grécia e a Turquia concordaram em transferir a população com base na identidade cultural e religiosa.
A minoria religiosa na grécia  |||   é  |||  muçulmano

Id: 13076
Sentenca: A disputa foi finalmente resolvida em 1976, quando Dimotiki foi a única variação oficial da língua grega, e Katharevousa caiu em desuso.
A única variação oficial em 1976  |||   foi  |||  Dimotiki

Id: 13080
Sentenca: Hoje, a Grécia é relativamente homogênea em termos linguísticos, com uma grande maioria da população nativa usando o grego como sua primeira ou única língua.
O idioma falado pela maioria dos gregos  |||   é  |||  grego

Id: 13089
Sentenca: Além disso, a população nacional total da Albânia, que inclui migrantes temporários e pessoas sem documentos, é de cerca de 600.000.
A população total da albânia na grécia  |||   é  |||  600.000

Id: 13091
Sentenca: O ensino médio pós-obrigatório da Grécia consiste em dois tipos de escolas: escolas secundárias unificadas (Γενικό Λύκειο, Genikό Lykeiό) e escolas de educação técnico-profissional (Τεχνικά και Επαγγελματικά Εκπαιδευτήρια, "TEE").
O tipo de ensino médio da grécia  |||   é  |||  escolas secundárias unificadas

Id: 13095
Sentenca: A Universidade Capodistriana de Atenas é a universidade mais antiga do Mediterrâneo oriental.
A universidade mais antiga do mediterrâneo oriental  |||   é  |||  Universidade Capodistriana de Atenas

Id: 13101
Sentenca: Em 1931, Orestis Laskos dirigiu Daphnis e Chloe (Δάφνις και Χλόη), contendo a primeira cena de nudez na história do cinema europeu; também foi o primeiro filme grego exibido no exterior.
O primeiro longa-metragem grego  |||   foi  |||  Golfo

Id: 13106
Sentenca: Ele usa alguns aromas com mais frequência do que outras cozinhas mediterrâneas: folhas de orégano, hortelã, alho, cebola, endro e louro.
O nome de uma sobremesa doce na grécia  |||   é  |||  galaktoboureko

Id: 13112
Sentenca: O Olympiacos é o clube de voleibol de maior sucesso no país, que conquistou os títulos mais nacionais e o único clube grego que conquistou títulos europeus; conquistaram duas Copas da CEV, foram vice-campeões da Liga dos Campeões da CEV duas vezes e jogaram até 12 Final Fours nas competições europeias, tornando-os um dos clubes de vôlei mais tradicionais da Europa.
O mais bem-sucedido do país  |||   é  |||  Olympiacos

Id: 13141
Sentenca: O Teatro Móvel de San Giacomo di Corfù foi o primeiro teatro e ópera da Grécia moderna e o local onde foi realizada a primeira ópera grega, O Candidato Parlamentar de Spyridon Xyndas (baseado em um libreto exclusivamente grego).
O primeiro teatro da grécia moderna  |||   foi  |||  Teatro Móvel de San Giacomo di Corfù

Id: 13143
Sentenca: O Nobile Teatro de San Giacomo di Corfù foi o primeiro teatro e ópera da Grécia moderna e o local onde foi realizada a primeira ópera grega, O Candidato Parlamentar, de Spyridon Xyndas (baseado em um libreto exclusivamente grego).
A primeira ópera grega  |||   foi  |||  O Candidato Parlamentar

Id: 13149
Sentenca: O tipo básico de corpo é um animal terrestre de quatro patas, mas alguns mamíferos são adaptados para a vida no mar, no ar, nas árvores ou nas duas pernas.
O menor  |||   é  |||  morcego

Id: 13166
Sentenca: O fóssil mais antigo conhecido entre os Eutheria ("bestas verdadeiras") é o pequeno Juramaia sinensis, ou "mãe jurássica da China", datado de 160 milhões de anos atrás no Jurássico tardio.
O fóssil mais antigo do grupo eutheria  |||   é  |||  Juramaia sinensis

Id: 13170
Sentenca: A epiderme tem tipicamente 10 a 30 células de espessura; sua principal função é fornecer uma camada impermeável.
A espessura típica da epiderme  |||   é  |||  10 a 30 células de espessura

Id: 13172
Sentenca: A epiderme tem tipicamente 10 a 30 células de espessura; sua principal função é fornecer uma camada impermeável.
A principal função da epiderme  |||   é  |||  fornecer uma camada impermeável

Id: 13175
Sentenca: Um mecanismo final para a variação da cor da pelagem é o objetivo da resposta fisiológica, como a regulação da temperatura em ambientes tropicais ou árticos.
O outro nome usado para cabelos de mamíferos  |||   é  |||  pelagem

Id: 13178
Sentenca: No entanto, as cinco espécies de monotremados, os ornitorrincos e as equidnas põem ovos.
Ornitorrinco  |||   põe  |||  ovos

Id: 13179
Sentenca: No entanto, as cinco espécies de monotremados, os ornitorrincos e as equidnas põem ovos.
Ornitorrinco  |||   põe  |||  ovos a conta de um pato

Id: 13181
Sentenca: Em mamíferos inteligentes, como os primatas, o cérebro é maior em relação ao resto do cérebro.
Cérebro  |||   é  |||  maior em relação ao cérebro em primatas

Id: 13183
Sentenca: O número de híbridos de mamíferos interespecíficos bem-sucedidos é relativamente pequeno, embora se saiba que existe um número significativo de híbridos que ocorrem naturalmente entre formas ou variedades regionais de uma única espécie.
O nome dado quando as zonas de gradação terminam  |||   é  |||  clines

Id: 13185
Sentenca: Outros exemplos bem conhecidos são o híbrido leão / tigre, o liger, que é de longe o maior felino e às vezes usado em circos; e híbridos de gado, como entre gado doméstico europeu e indiano ou entre gado doméstico e bisonte americano, que são usados na indústria de carne e comercializados como Beefalo.
O nome dado de um híbrido de leão e tigre  |||   é  |||  liger

Id: 13187
Sentenca: Outros exemplos bem conhecidos são o híbrido leão / tigre, o liger, que é de longe o maior felino e às vezes usado em circos; e híbridos de gado, como entre gado doméstico europeu e indiano ou entre gado doméstico e bisonte americano, que são usados na indústria de carne e comercializados como Beefalo.
O nome de uma prole de dois animais diferentes  |||   é  |||  híbrido

Id: 13189
Sentenca: O tipo básico de corpo é um animal terrestre de quatro patas, mas alguns mamíferos são adaptados para a vida no mar, no ar, nas árvores ou nas duas pernas.
O maior hoje  |||   é  |||  baleia Azul

Id: 13191
Sentenca: Eles descendiam dos tetrápodes anfíbios reptiliomorfos anteriores, que viviam em terras que já eram habitadas por insetos e outros invertebrados, além de samambaias, musgos e outras plantas.
Uma característica distinta do synapsids  |||   é  |||  buraco único (fenestra temporal) baixo em cada lado do crânio

Id: 13195
Sentenca: Dessa vez, eles conseguiram e, em 31 de dezembro de 1600, a rainha concedeu uma Carta Real a "George, Conde de Cumberland e 215 Cavaleiros, Vereadores e Burgesses", sob o nome de Governador e Companhia de Comerciantes de Londres, negociando com as Índias Orientais. . Por um período de quinze anos, a Carta concedeu à empresa recém-formada o monopólio do comércio com todos os países a leste do Cabo da Boa Esperança e a oeste do Estreito de Magalhães.
O nome da carta real  |||   era  |||  Governador e Companhia de Comerciantes de Londres, negociando com as Índias Orientais

Id: 13214
Sentenca: No primeiro século e meio, o EIC usou algumas centenas de soldados como guardas.
O acrônimo para a empresa das índias orientais  |||   é  |||  EIC

Id: 13216
Sentenca: No Exército, oficiais britânicos que inicialmente treinavam na academia da empresa no Seminário Militar de Addiscombe sempre superavam os índios, não importando quanto tempo prestassem seus serviços.
O nome da empresa militar da eic  |||   era  |||  Seminário Militar de Addiscombe

Id: 13218
Sentenca: A sede da empresa em Londres, da qual grande parte da Índia era governada, era a East India House, na rua Leadenhall.
O nome dos líderes da eic  |||   era  |||  Casa das Índias Orientais

Id: 13220
Sentenca: Na Batalha de Pulo Aura, que provavelmente foi a vitória naval mais notável da empresa, Nathaniel Dance, comodoro de um comboio de índios e navegando a bordo do Warley, liderou vários índios em uma escaramuça com um esquadrão francês, afastando-os.
A vitória naval mais notável da eic  |||   foi  |||  Batalha de Pulo Aura

Id: 13223
Sentenca: Geral William Keeling, capitão durante a segunda viagem, liderou a terceira viagem de 1607 a 1610.
O posto da pessoa que comandou a terceira viagem  |||   era  |||  Geral

Id: 13225
Sentenca: Papua Nova Guiné declarou que pode se juntar à ASEAN e atualmente é um observador.
Papua nova guiné  |||   declarou  |||  que poderia ingressar na ASEAN

Id: 13226
Sentenca: Papua Nova Guiné declarou que pode se juntar à ASEAN e atualmente é um observador.
Papua nova guiné  |||   declarou  |||  que poderia ingressar na ASEAN

Id: 13237
Sentenca: O reino hindu Jawa Dwipa em Java e Sumatra existia por volta de 200 aC.
Jawa dwipa  |||   existia  |||  por volta de 200 aC

Id: 13238
Sentenca: O reino hindu Jawa Dwipa em Java e Sumatra existia por volta de 200 aC.
Jawa dwipa  |||   existia  |||  por volta de 200 aC

Id: 13241
Sentenca: A marinha chola indiana atravessou o oceano e atacou o reino Srivijaya de Sangrama Vijayatungavarman em Kadaram (Kedah), a capital do poderoso reino marítimo foi demitida e o rei foi levado cativo.
Reino srivijaya  |||   atacou  |||  durante o século 11

Id: 13242
Sentenca: A marinha chola indiana atravessou o oceano e atacou o reino Srivijaya de Sangrama Vijayatungavarman em Kadaram (Kedah), a capital do poderoso reino marítimo foi demitida e o rei foi levado cativo.
Reino srivijaya  |||   atacou  |||  durante o século 11 a marinha de Chola

Id: 13245
Sentenca: Samudera Pasai se converteu ao Islã no ano de 1267, o rei de Malaca Parameswara casou-se com a princesa de Pasai e o filho se tornou o primeiro sultão de Malaca.
A capital do reino srivijaya  |||   era  |||  Sangrama Vijayatungavarman

Id: 13247
Sentenca: Logo depois disso, o rei do Kedah Phra Ong Mahawangsa se tornou o primeiro governante a abandonar a fé hindu tradicional e se converteu ao Islã com o sultanato de Kedah estabelecido no ano de 1136.
Phra ong mahawangsa  |||   converteu  |||  ao Islã no ano de 1267

Id: 13248
Sentenca: Logo depois disso, o rei do Kedah Phra Ong Mahawangsa se tornou o primeiro governante a abandonar a fé hindu tradicional e se converteu ao Islã com o sultanato de Kedah estabelecido no ano de 1136.
Phra ong mahawangsa  |||   converteu  |||  ao Islã no ano de 1267 de Kedah se

Id: 13253
Sentenca: A expansão do comércio entre a Ásia Ocidental, a Índia e o Sudeste Asiático ajudou a espalhar a religião, pois os comerciantes muçulmanos do sul do Iêmen (Hadramout) levaram o Islã à região com seu grande volume de comércio.
Os missionários sufis  |||   ajudou  |||  a espalhar o Islã

Id: 13254
Sentenca: A expansão do comércio entre a Ásia Ocidental, a Índia e o Sudeste Asiático ajudou a espalhar a religião, pois os comerciantes muçulmanos do sul do Iêmen (Hadramout) levaram o Islã à região com seu grande volume de comércio.
Os missionários sufis  |||   ajudou  |||  a espalhar o Islã

Id: 13257
Sentenca: A Indonésia, por exemplo, criou um extenso sistema de parques nacionais e reservas para esse fim.
Indonésia  |||   criou  |||  um sistema de parques nacionais e reservas

Id: 13258
Sentenca: A Indonésia, por exemplo, criou um extenso sistema de parques nacionais e reservas para esse fim.
Indonésia  |||   criou  |||  um sistema de parques nacionais e reservas

Id: 13267
Sentenca: A Indonésia é o país mais populoso com 255 milhões de pessoas em 2015 e também o quarto país mais populoso do mundo.
A área aproximada do sudeste asiático  |||   é  |||  4.000.000 km2

Id: 13269
Sentenca: Garuda (sânscrito: Garuḍa), a fênix que é o monte (vahanam) de Vishnu, é um símbolo nacional na Tailândia e na Indonésia; nas Filipinas, imagens em ouro de Garuda foram encontradas em Palawan; imagens de ouro de outros deuses e deusas hindus também foram encontradas em Mindanao.
A maior nação cristã da ásia  |||   é  |||  Filipinas

Id: 13271
Sentenca: Na nação muçulmana mais populosa do mundo, a Indonésia, o hinduísmo é dominante em ilhas como Bali.
Hinduísmo  |||   é  |||  dominante na ilha de Bali

Id: 13297
Sentenca: O mais comum deles é o jogo da escada.
A partida mais comum das partidas especiais  |||   é  |||  O mais comum deles é o jogo da escada

Id: 13315
Sentenca: Em uma luta de Last Man Standing, essa forma de nocaute é a única maneira de a luta terminar, portanto o árbitro contará quando um ou mais lutadores caírem, e um lutador de pé antes que a contagem de 10 não pare.
O outro nome para um nocaute  |||   é  |||  parada do árbitro

Id: 13320
Sentenca: A contagem é interrompida e reiniciada quando um lutador no ringue sai do ringue.
O truque de entrar e sair do ringue  |||   é  |||  quebrando a contagem

Id: 13331
Sentenca: Uma variante do sorteio é o sorteio de limite de tempo, em que a partida não tem um vencedor por um período de tempo especificado (um sorteio de uma hora, que antes era comum, é conhecido nos círculos de luta livre como "Broadway").
O outro nome para um sorteio de uma hora  |||   é  |||  "Broadway"

Id: 13333
Sentenca: Embora cada luta de luta livre seja ostensivamente uma competição de atletismo e estratégia, o objetivo de cada luta do ponto de vista comercial é excitar e divertir o público.
O objetivo de uma partida  |||   é  |||  excitar e divertir o público

Id: 13342
Sentenca: Às vezes, a virada do calcanhar de um personagem se torna tão popular que, eventualmente, a resposta do público altera o ciclo da face do calcanhar do personagem até o ponto em que a persona do calcanhar, na prática, se tornará uma persona do rosto, e o que anteriormente era a persona do rosto, se transformará em a personalidade do salto, como quando Dwayne Johnson começou a usar a personalidade "The Rock" como personagem de salto, em oposição à sua personalidade original de "Rocky Maivia" babyface.
O personagem original do the rock  |||   era  |||  Rocky Maivia

Id: 13353
Sentenca: No Japão, a luta profissional realizada por lutadoras é chamada joshi puroresu (女子 プ ロ レ ス) ou joshi puro, para abreviar.
O formato abreviado para joshi puroresu  |||   é  |||  joshi puro

Id: 13372
Sentenca: O teórico francês Roland Barthes foi um dos primeiros a propor que a luta livre era digna de uma análise mais profunda, em seu ensaio "O mundo da luta livre", de seu livro Mythologies, publicado pela primeira vez em 1957.
O nome do ensaio de roland barthes  |||   era  |||  "O mundo da luta livre"

Id: 13378
Sentenca: Atualmente, a maior empresa de wrestling profissional do mundo é a WWE com sede nos Estados Unidos, que comprou muitas empresas regionais menores no final do século 20, bem como seus principais concorrentes nos EUA WCW e Extreme Championship Wrestling (ECW) no início de 2001.
A maior empresa de luta livre  |||   é  |||  WWE com sede nos Estados Unidos

Id: 13380
Sentenca: Atualmente, a maior empresa de luta profissional do mundo é a WWE, com sede nos Estados Unidos, que comprou muitas empresas regionais menores no final do século 20, bem como seus principais concorrentes nos EUA, a WCW e a Extreme Championship Wrestling (ECW) no início de 2001.
O nome de uma empresa japonesa de luta livre  |||   é  |||  Luta Profissional Japonesa do Novo Japão (NJPW)

Id: 13409
Sentenca: Os lutadores incorporam chutes e greves das disciplinas de artes marciais, e uma forte ênfase é colocada na luta por submissão e, ao contrário do uso de histórias envolvidas nos EUA, elas não são tão complexas no Japão, mais ênfase é colocada no conceito de Espírito de lutador , o que significa que a exibição de resistência física e mental dos lutadores é muito mais valorizada que a teatral.
A ênfase colocada no wrestling japonês  |||   é  |||  Espírito de lutador

Id: 13411
Sentenca: Apesar da semelhança com sua contraparte americana em que o resultado das partidas permanece predeterminado, os fenômenos são diferentes na forma da psicologia e da apresentação do esporte; é tratado como um esporte de combate de contato completo, pois combina golpes de artes marciais com estilo de tiro, enquanto nos EUA é mais considerado um programa de entretenimento.
O pano de fundo comum para um lutador japonês  |||   é  |||  artes marciais legítimas

Id: 13416
Sentenca: Foi desenvolvido pelo astrônomo alemão Julius Scheiner (1858-1913) em 1894 originalmente como um método de comparar as velocidades das placas usadas na fotografia astronômica.
O alcance das velocidades de scheiner  |||   é  |||  de 1 ° Sch. a 20 ° Sch.

Id: 13424
Sentenca: Essa também é a única técnica disponível sob o padrão quando a medição multizona (também chamada de medição padrão) é usada.
O outro nome para a medição multizona  |||   é  |||  medição padrão

Id: 13433
Sentenca: A velocidade baseada em ruído é definida como a exposição que levará a uma determinada relação sinal / ruído em pixels individuais.
A velocidade baseada em ruído  |||   é  |||  a exposição que levará a uma determinada relação sinal / ruído em pixels individuais

Id: 13434
Sentenca: A lógica é que a exposição de acordo com a velocidade mais baixa baseada em saturação não resultaria em uma imagem visivelmente melhor.
O alcance da latitude de exposição  |||   é  |||  da velocidade baseada na saturação à velocidade baseada no ruído 10: 1

Id: 13437
Sentenca: O número f efetivo é proporcional a uma relação entre a distância focal da lente e o diâmetro da abertura, sendo o próprio diâmetro proporcional à raiz quadrada da área de abertura.
O número f efetivo proporcional a  |||   é  |||  a relação entre a distância focal da lente e o diâmetro da abertura

Id: 13442
Sentenca: Cidade do México ou Cidade do México (espanhol: Ciudad de México audio (ajuda · info) Espanhol americano: [sjuˈða (ð) ˈe ˈméxiko]; abreviada como "CDMX"), é a capital do México.
A palavra em espanhol para cidade do méxico  |||   é  |||  Ciudad de México

Id: 13445
Sentenca: A Grande Cidade do México possui um produto interno bruto (PIB) de US $ 411 bilhões em 2011, fazendo da aglomeração urbana da Cidade do México uma das maiores áreas metropolitanas economicamente do mundo.
O tamanho do pib da cidade do méxico  |||   é  |||  US $ 411 bilhões

Id: 13447
Sentenca: Em 1524, foi estabelecido o município da Cidade do México, conhecido como México Tenochtitlán, e em 1585 era oficialmente conhecido como Cidade do México (Cidade do México).
O nome original da cidade do méxico  |||   era  |||  Tenochtitlan

Id: 13451
Sentenca: Muitos desses palácios ainda podem ser vistos hoje, levando ao apelido da Cidade do México de "A cidade dos palácios", dado por Alexander Von Humboldt.
Um apelido comum para a cidade do méxico  |||   é  |||  A cidade dos palácios

Id: 13452
Sentenca: O "Grito" foi o grito de guerra da Guerra da Independência do México por Miguel Hidalgo y Costilla, um padre católico romano.
O grito de guerra da guerra  |||   foi  |||  Grito

Id: 13471
Sentenca: Em 1854, o presidente Antonio López de Santa Anna ampliou quase oito vezes a área do Distrito Federal dos 220 originais para 1.700 km2 (80 a 660 milhas quadradas), anexando as áreas rurais e montanhosas para garantir as passagens estratégicas das montanhas ao sul e sudoeste para proteger a cidade em caso de invasão estrangeira.
A área atual da cidade do méxico  |||   é  |||  1.479 km2 (571 milhas quadradas)

Id: 13473
Sentenca: Em 1854, o presidente Antonio López de Santa Anna ampliou quase oito vezes a área do Distrito Federal dos 220 originais para 1.700 km2 (80 a 660 milhas quadradas), anexando as áreas rurais e montanhosas para garantir as passagens estratégicas das montanhas ao sul e sudoeste para proteger a cidade em caso de invasão estrangeira.
O tamanho da cidade do méxico em sua maior  |||   era  |||  1.700 km2

Id: 13482
Sentenca: O Centro Histórico é a parte mais antiga da cidade (juntamente com outras cidades coloniais anteriormente separadas, como Coyoacán e San Ángel), alguns dos edifícios que datam do século XVI.
A parte mais antiga da cidade  |||   é  |||  O Centro Histórico

Id: 13484
Sentenca: A oeste do Centro Histórico, ao longo do Paseo de la Reforma, estão muitos dos bairros mais ricos da cidade, como Polanco, Lomas de Chapultepec, Bosques de las Lomas, Santa Fe e Interlomas (no Estado do México), que também são as áreas mais importantes da cidade, como escritórios, salas de operações, sedes corporativas, arranha-céus e shopping centers.
O nome mexicano do centro histórico  |||   é  |||  Centro Histórico

Id: 13486
Sentenca: Ao longo da Avenida Insurgentes, do Paseo de la Reforma, próximo ao centro, após o World Trade Center e a universidade da UNAM em direção ao anel rodoviário Periférico, existe outro corredor importante do espaço para escritórios corporativos.
O nome de um dos bairros ricos ao sul da cidade  |||   é  |||  Colonia del Valle

Id: 13489
Sentenca: O distrito de Benito Juárez teve o IDH mais alto do país (0,9510), seguido por Miguel Hidalgo, que ficou em 4º lugar nacional com um IDH de (0,9189) e Coyoacán (5º nacional) com um valor de IDH (0,9169).
Benito juárez  |||   teve  |||  a maior pontuação no IDH

Id: 13490
Sentenca: O distrito de Benito Juárez teve o IDH mais alto do país (0,9510), seguido por Miguel Hidalgo, que ficou em 4º lugar nacional com um IDH de (0,9189) e Coyoacán (5º nacional) com um valor de IDH (0,9169).
Benito juárez  |||   teve  |||  a maior pontuação no IDH

Id: 13492
Sentenca: O único bairro que não apresentou um IDH alto foi o da zona rural de Milpa Alta, que apresentou um IDH "médio" de 0,7844, muito abaixo de todos os outros distritos (627º nacionalmente, enquanto o restante ficou entre os 200 primeiros).
A pontuação de milpa alta no teste do idh  |||   foi  |||  0,7844

Id: 13494
Sentenca: A Cidade do México é o lar de alguns dos melhores hospitais particulares do país; Hospital Ángeles, Hospital ABC e Médica Sur, para citar alguns.
O tamanho do orçamento do imss  |||   é  |||  mais de 6 bilhões de pesos

Id: 13496
Sentenca: Com uma população de aproximadamente 19,8 milhões de habitantes (2008), é uma das conurbações mais populosas do mundo.
A população total da cidade do méxico em 2008  |||   é  |||  19,8 milhões

Id: 13503
Sentenca: A Cidade do México é servida pelo Sistema de Transporte Coletivo, um sistema de metrô de 225,9 km (140 milhas), o maior da América Latina.
O tamanho do sistema de metrô da cidade do méxico  |||   é  |||  225,9 km (140 milhas)

Id: 13505
Sentenca: Em junho de 2013, o prefeito da Cidade do México anunciou mais duas linhas: a Linha 5 servindo a Eje 3 Oriente e a Linha 6 servindo a Eje 5 Norte.
O nome da linha de ônibus rápido da cidade  |||   é  |||  Metrobús

Id: 13512
Sentenca: Cidade do México é servida pelo Aeroporto Internacional da Cidade do México (código do aeroporto IATA: MEX).
O nome do principal aeroporto da cidade do méxico  |||   é  |||  Aeroporto Internacional da Cidade do México

Id: 13514
Sentenca: Cidade do México é servida pelo Aeroporto Internacional da Cidade do México (código do aeroporto IATA: MEX).
O nome do aeroporto menor perto da cidade do méxico  |||   é  |||  Aeroporto Internacional Adolfo López Mateos

Id: 13518
Sentenca: Um dos alunos, José María Velasco, é considerado um dos maiores pintores de paisagem do México no século XIX.
A grande escola de arte na cidade do méxico  |||   é  |||  Academia de São Carlos

Id: 13529
Sentenca: O centro foi inaugurado em 2007 nas instalações do antigo Ministério das Relações Exteriores, conhecido como Tlatelolco, no centro-norte da Cidade do México.
O nome do centro da ccu aberto em 2007  |||   é  |||  Tlatelolco

Id: 13534
Sentenca: O parque temático Six Flags México (o maior parque de diversões da América Latina) está localizado no bairro de Ajusco, no bairro de Tlalpan, no sul da Cidade do México.
O maior parque de diversões da américa latina  |||   é  |||  Six Flags México

Id: 13541
Sentenca: O país sediou a Copa do Mundo da FIFA em 1970 e 1986, e o Estádio Azteca é o primeiro estádio da história da Copa do Mundo a receber a final duas vezes.
O maior estádio da américa latina  |||   é  |||  Estádio Azteca

Id: 13545
Sentenca: A Universidade Nacional Autônoma do México (UNAM), localizada na Cidade do México, é a maior universidade do continente, com mais de 300.000 estudantes de todas as origens.
A maior do continente  |||   é  |||  Universidade Nacional Autônoma do México

Id: 13551
Sentenca: A Cidade do México é o principal centro da América Latina para as indústrias de televisão, música e cinema.
El universal  |||   é  |||  um dos principais jornais da Cidade do México

Id: 13554
Sentenca: Um item básico para os consumidores da cidade é o onipresente "mercado".
A peça central dos mercados da cidade do méxico  |||   é  |||  mercado

Id: 13560
Sentenca: Originalmente, o monumento seria a cúpula principal do novo salão do Senado de Diaz, mas quando a revolução eclodiu apenas a cúpula do salão do Senado e seus pilares de apoio foram concluídos, isso foi visto posteriormente como um símbolo por muitos mexicanos de que a era porfiriana havia terminado.
O plano geral de design da cidade do méxico  |||   era  |||  Porfirian / estilo francês

Id: 13566
Sentenca: O Centro Histórico é a parte mais antiga da cidade (juntamente com outras cidades coloniais anteriormente separadas, como Coyoacán e San Ángel), alguns dos edifícios que datam do século XVI.
O centro da comunidade lgbt na cidade do méxico  |||   é  |||  Arquitetura Art Déco

Id: 13568
Sentenca: A Cidade do México é o maior contribuinte para o PIB industrial do país (15,8%) e também o maior contribuinte para o PIB do país no setor de serviços (25,3%).
O pib da cidade do méxico  |||   é  |||  390 bilhões de dólares

Id: 13573
Sentenca: O ícone mais reconhecível da Cidade do México é o anjo dourado da independência na ampla e elegante avenida Paseo de la Reforma, modelado pela ordem do imperador Maximiliano do México após os Champs-Élysées em Paris.
O ícone mais popular da cidade do méxico  |||   é  |||  anjo dourado da independência

Id: 13575
Sentenca: O ícone mais reconhecível da Cidade do México é o Anjo da Independência de ouro, na ampla e elegante avenida Paseo de la Reforma, modelado pela ordem do Imperador Maximiliano do México, depois dos Champs-Élysées em Paris.
O nome da avenida mais longa da cidade do méxico  |||   é  |||  Avenida dos Insurgentes

Id: 13578
Sentenca: O estacionamento na rua em bairros urbanos é controlado principalmente pelos franeleros, conhecidos como "viene vienes" (lit.
O horário dos parquímetros na cidade do méxico  |||   é  |||  8:00 às 20:00

Id: 13586
Sentenca: O Zoo Los Coyotes é um zoológico de 11,6 ha (27,68 acres) localizado ao sul da Cidade do México, em Coyoacán.
O tamanho do zoo los coyotes  |||   é  |||  11,6 ha (27,68 acres)

Id: 13591
Sentenca: O imperador romano Augusto, em 12 aC, ordenou a conquista dos alemães, mas a derrota catastrófica romana na Batalha da Floresta de Teutoburgo resultou no Império Romano abandonando seus planos de conquistar completamente a Alemanha.
Augusto  |||   ordenou  |||  a conquista dos alemães

Id: 13592
Sentenca: O imperador romano Augusto, em 12 aC, ordenou a conquista dos alemães, mas a derrota catastrófica romana na Batalha da Floresta de Teutoburgo resultou no Império Romano abandonando seus planos de conquistar completamente a Alemanha.
Augusto  |||   ordenou  |||  a conquista dos alemães

Id: 13605
Sentenca: Ainda assim, a integração dos austríacos continuava sendo um desejo forte de muitas pessoas da Alemanha e da Áustria, especialmente entre os liberais, os social-democratas e também os católicos que eram minoria na Alemanha protestante.
A religião principal da alemanha  |||   era  |||  protestante

Id: 13618
Sentenca: O idioma nativo dos alemães é o alemão, um idioma germânico ocidental, relacionado e classificado ao lado de inglês e holandês, e compartilhando muitas semelhanças com os idiomas norte-germânico e escandinavo.
O idioma nativo dos alemães  |||   é  |||  alemão

Id: 13620
Sentenca: Falado por aproximadamente 100 milhões de falantes nativos, o alemão é uma das principais línguas do mundo e a primeira língua mais falada na União Europeia.
A língua mais falada na união europeia  |||   é  |||  alemão

Id: 13622
Sentenca: O idioma nativo dos alemães é o alemão, um idioma germânico ocidental, relacionado e classificado ao lado de inglês e holandês, e compartilhando muitas semelhanças com os idiomas norte-germânico e escandinavo.
A linguagem dominante da ciência  |||   é  |||  inglês

Id: 13629
Sentenca: O festival Rock am Ring é o maior festival de música da Alemanha e um dos maiores do mundo.
O maior festival de música da alemanha  |||   é  |||  Rock am Ring

Id: 13637
Sentenca: A Alemanha do norte e leste é predominantemente protestante, o sul e o oeste são católicos.
30,3  |||   são  |||  protestantes evangélicos

Id: 13641
Sentenca: O futebol é de longe o esporte mais popular, e a Federação Alemã de Futebol (Deutscher Fußballbund), com mais de 6,3 milhões de membros, é a maior organização atlética do país.
O esporte mais popular na alemanha  |||   é  |||  Futebol

Id: 13643
Sentenca: O futebol é de longe o esporte mais popular, e a Federação Alemã de Futebol (Deutscher Fußballbund), com mais de 6,3 milhões de membros, é a maior organização atlética do país.
A maior organização atlética do país  |||   é  |||  Federação Alemã de Futebol

Id: 13649
Sentenca: O Império Austríaco - como o Sacro Império Romano - era um estado multiétnico, mas as pessoas de língua alemã não tinham maioria numérica absoluta; a criação do Império Austro-Húngaro foi um resultado do crescente nacionalismo de outras etnias, especialmente os húngaros.
Um estado multiétnico  |||   era  |||  O Império Austríaco

Id: 13653
Sentenca: Os alemães do Volga que viviam na União Soviética foram internados em gulags ou realocados à força durante a Segunda Guerra Mundial.
A tradução alemã para alemão-áustria  |||   é  |||  Deutschösterreich

Id: 13661
Sentenca: O antigo estado alemão da Prússia recebeu o nome dos bálticos prussianos, embora tenha sido liderado por alemães que assimilaram os antigos prussianos; a antiga língua prussiana foi extinta no século XVII ou no início do século XVIII.
O nome do grupo que travou guerra no báltico  |||   era  |||  Cavaleiros teutônicos alemães católicos

Id: 13669
Sentenca: New Haven, no estado americano de Connecticut, é o principal município de Greater New Haven, que tinha uma população total de 862.477 habitantes em 2010.
A maior cidade da connecticuty  |||   é  |||  Bridgeport

Id: 13671
Sentenca: New Haven, no estado americano de Connecticut, é o principal município de Greater New Haven, que tinha uma população total de 862.477 habitantes em 2010.
A população da cidade de new haven em 2010  |||   é  |||  129.779

Id: 13673
Sentenca: New Haven, no estado americano de Connecticut, é o principal município de Greater New Haven, que tinha uma população total de 862.477 habitantes em 2010.
A maior cidade de connecticut  |||   é  |||  Bridgeport

Id: 13675
Sentenca: Na época, a Colônia de New Haven era separada da Colônia de Connecticut, que havia sido estabelecida ao norte, centralizada em Hartford.
O centro da cidade da colônia de connecticut  |||   era  |||  Hartford

Id: 13677
Sentenca: Em 5 de julho de 1779, 2.600 legalistas e regulares britânicos sob o comando do general William Tryon, governador de Nova York, desembarcaram em New Haven Harbor e invadiram a cidade de 3.500 pessoas.
O tamanho da força invasora  |||   era  |||  2.600

Id: 13684
Sentenca: Como em outras cidades, muitos dos olmos que deram a New Haven o apelido de "Cidade do Olmo" morreram em meados do século 20 devido à doença do olmo holandês, embora muitos tenham sido replantados.
O apelido de new haven  |||   era  |||  Cidade do Olmo

Id: 13686
Sentenca: Além de Downtown, centralizado no distrito comercial central e no Green, estão os seguintes bairros: os bairros centrais a oeste de Dixwell e Dwight; os bairros ao sul de The Hill, o histórico City Point (ou Oyster Point), em frente à água, e o distrito portuário de Long Wharf; os bairros ocidentais de Edgewood, West River, Westville, Amity e West Rock-Westhills; East Rock, Cedar Hill, Prospect Hill e Newhallville, no lado norte da cidade; os bairros centrais do leste de Mill River e Wooster Square, um bairro ítalo-americano; Fair Haven, uma comunidade de imigrantes localizada entre os rios Mill e Quinnipiac; Quinnipiac Meadows e Fair Haven Heights, do outro lado do rio Quinnipiac; e de frente para o lado oriental do porto, The Annex e East Shore (ou Morris Cove).
O nome do distrito próximo ao porto da cidade  |||   é  |||  Long Wharf

Id: 13690
Sentenca: New Haven é uma cidade predominantemente católica romana, pois as populações dominicana, irlandesa, italiana, mexicana, equatoriana e porto-riquenha são predominantemente católicas.
A religião mais proeminente em new haven  |||   é  |||  católica romana

Id: 13697
Sentenca: New Haven é o local de nascimento do ex-presidente George W. Bush, que nasceu quando seu pai, ex-presidente George H. W. Bush, morava em New Haven quando era estudante em Yale.
George w. bush  |||   nasceu  |||  em New Haven

Id: 13698
Sentenca: New Haven é o local de nascimento do ex-presidente George W. Bush, que nasceu quando seu pai, ex-presidente George H. W. Bush, morava em New Haven quando era estudante em Yale.
George w. bush  |||   nasceu  |||  em New Haven dos EUA

Id: 13701
Sentenca: Em 29 de junho de 2009, a Suprema Corte dos Estados Unidos decidiu em favor dos bombeiros, concordando que a promoção foi negada indevidamente por causa de sua raça.
A data da decisão final  |||   foi  |||  29 de junho de 2009

Id: 13712
Sentenca: New Haven é atendida pelo diário New Haven Register, o semanário "alternativo" New Haven Advocate (que é administrado pela Tribune, a empresa proprietária do Hartford Courant), o diário on-line New Haven Independent e o mensal Grand News Community Newspaper.
A principal empresa de jornais de new haven  |||   é  |||  New Haven Register

Id: 13716
Sentenca: A Rota 15 em New Haven é o único túnel rodoviário do estado (oficialmente designado como Heroes Tunnel), passando por West Rock, lar do West Rock Park e da Three Judges Cave.
O nome do túnel da rodovia na rota 15 em new haven  |||   é  |||  Heroes Tunnel

Id: 13718
Sentenca: A Rota 15 em New Haven é o único túnel rodoviário do estado (oficialmente designado como Heroes Tunnel), passando por West Rock, lar do West Rock Park e da Three Judges Cave.
O nome do único túnel rodoviário em connecticut  |||   é  |||  Rota 15

Id: 13722
Sentenca: Em Everybody's Fine (2009), Robert De Niro tem um encontro próximo com o que deveria ser a estação de trem de Denver; a cena foi filmada na Union Station de New Haven.
Indiana jones e o reino da caveira de cristal  |||   foi filmada  |||  em New Haven em 2008

Id: 13723
Sentenca: Em Everybody's Fine (2009), Robert De Niro tem um encontro próximo com o que deveria ser a estação de trem de Denver; a cena foi filmada na Union Station de New Haven.
Indiana jones e o reino da caveira de cristal  |||   foi filmada  |||  em New Haven em 2008

Id: 13726
Sentenca: A cidade é drenada por três rios; o Oeste, Mill e Quinnipiac, nomeados em ordem de oeste para leste.
O nome do rio ocidental na cidade de new haven  |||   é  |||  o Oeste

Id: 13728
Sentenca: Hoje, mais da metade (56%) da economia da cidade é composta de serviços, em particular educação e saúde; Yale é o maior empregador da cidade, seguido pelo Yale - Hospital de New Haven.
O segundo maior empregador em new haven  |||   é  |||  Yale - Hospital de New Haven

Id: 13730
Sentenca: Os alunos devem estar matriculados em uma escola pública de ensino médio (inclusas as cartas) por quatro anos, residir na cidade durante esse período, ter uma média acumulada de 3,0 pontos, ter uma taxa de participação de 90% e realizar 40 horas de serviço para a cidade.
O nome da bolsa financiada por yale  |||   é  |||  Promessa de New Haven

Id: 13732
Sentenca: A Escola Cooperativa de Artes e Humanidades também possui um teatro de última geração na College Street.
O nome original do college street music hall  |||   era  |||  Teatro do Palácio

Id: 13738
Sentenca: Acreditando que a manutenção no local era um dreno do dinheiro dos impostos, o governo DeStefano fechou o Coliseu em 2002; foi demolida em 2007.
O último time profissional de new haven  |||   foi  |||  New Haven County Cortadores

Id: 13740
Sentenca: O prédio do Union League Club de New Haven, localizado na Chapel Street, é notável por não ser apenas um prédio histórico da Beaux-Arts, mas também é construído no local onde ficava a casa de Roger Sherman; Sabe-se que George Washington ficou na residência de Sherman enquanto Presidente em 1789 (uma das três vezes em que Washington visitou New Haven ao longo de sua vida).
O nome do local histórico próximo ao campus de yale  |||   é  |||  Cemitério Grove Street

Id: 13742
Sentenca: a estação da União é ainda servida por quatro linhas da Amtrak: o Nordeste Regional e o Acela Express de alta velocidade prestam serviço a Nova York, Washington, D.C. e Boston, e se classificam como a primeira e a segunda rotas mais movimentadas do país; a linha New Haven – Springfield fornece serviço para Hartford e Springfield, Massachusetts; e o Vermonter fornece serviços para Washington, D.C. e Vermont, a 24 km da fronteira com o Canadá.
O nome da estação de trem em new haven  |||   é  |||  estação da União

Id: 13752
Sentenca: A I-95 é famosa por engarrafamentos aumentando com a proximidade da cidade de Nova York; no lado leste de New Haven, passa pelo rio Quinnipiac através do Memorial de Pearl Harbor, ou "Ponte Q", que muitas vezes apresenta um grande gargalo ao tráfego.
O apelido dado ao memorial de pearl harbor  |||   é  |||  "Ponte Q"

Id: 13754
Sentenca: O concerto quase tumultuado e a prisão em 1967 na New Haven Arena foram comemorados por Morrison na letra de "Sapo da paz", que inclui a linha "... sangue nas ruas da cidade de New Haven ..." foi a primeira vez que um astro do rock foi preso em concerto.
A música cantada que levou à prisão de morrison  |||   foi  |||  "Sapo da paz"

Id: 13755
Sentenca: A Universidade Brigham Young (freqüentemente chamada de BYU ou, coloquialmente, The Y) é uma universidade particular de pesquisa localizada em Provo, Utah, Estados Unidos.
Um terço  |||   é  |||  nativa de Utah

Id: 13757
Sentenca: Ela pertence e é operada pela Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias (Igreja SUD) e, excluindo os alunos on-line, é a maior de qualquer universidade religiosa e a terceira maior universidade privada dos Estados Unidos, com 29.672 no campus.
A classificação da byu entre universidades privadas  |||   é  |||  terceira

Id: 13759
Sentenca: Ela pertence e é operada pela Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias (Igreja SUD) e, excluindo os alunos on-line, é a maior de qualquer universidade religiosa e a terceira maior universidade privada dos Estados Unidos, com 29.672 no campus.
A classificação da byu entre universidades privadas  |||   é  |||  terceira

Id: 13762
Sentenca: O foco principal da universidade é o ensino de graduação, mas também possui 68 programas de mestrado e 25 de doutorado.
O principal ponto focal da byu  |||   é  |||  ensino de graduação

Id: 13768
Sentenca: Portanto, 16 de outubro de 1875 é comumente considerada a data de fundação da BYU .
O ano de fundação comum da byu  |||   é  |||  1867

Id: 13776
Sentenca: Vítima de câncer, Lee é comemorada anualmente na BYU durante um evento de angariação de fundos chamado Rex Lee Run.
O nome do campus da byu em jerusulem  |||   é  |||  BYU Jerusalem Center

Id: 13779
Sentenca: A média do GPA para esses alunos admitidos foi de 3,82.
O gpa médio para os alunos aceitos em 2013  |||   foi  |||  3,82

Id: 13789
Sentenca: A música de luta da escola é a música de luta do puma.
O nome da música de luta da byu  |||   é  |||  música de luta do puma

Id: 13791
Sentenca: A missão declarada da BYU "é ajudar as pessoas na busca pela perfeição e vida eterna".
A missão declarada da byu  |||   é  |||  "é ajudar as pessoas na busca pela perfeição e vida eterna"

Id: 13794
Sentenca: Isso é comparado a uma média nacional de casamento entre 11% dos graduados.
A média nacional do casamento entre os graduados  |||   é  |||  11%

Id: 13796
Sentenca: A Universidade também formou o ganhador do Prêmio Nobel Paul D. Boyer, bem como Philo Farnsworth (inventor da televisão eletrônica) e Harvey Fletcher (inventor do aparelho auditivo).
Paul d. boyer  |||   formou  |||  na BYU

Id: 13797
Sentenca: A Universidade também formou o ganhador do Prêmio Nobel Paul D. Boyer, bem como Philo Farnsworth (inventor da televisão eletrônica) e Harvey Fletcher (inventor do aparelho auditivo).
Paul d. boyer  |||   formou  |||  na BYU do Prêmio Nobel se

Id: 13800
Sentenca: A BYU também se formou ativista e colaboradora americana da ABC News Elizabeth Smart-Gilmour.
Sharlene wells hawkes  |||   formou  |||  na BYU

Id: 13801
Sentenca: A BYU também se formou ativista e colaboradora americana da ABC News Elizabeth Smart-Gilmour.
Sharlene wells hawkes  |||   formou  |||  na BYU

Id: 13804
Sentenca: A BYU também se formou ativista e colaboradora americana da ABC News Elizabeth Smart-Gilmour.
Art rascon  |||   formou  |||  na BYU

Id: 13805
Sentenca: A BYU também se formou ativista e colaboradora americana da ABC News Elizabeth Smart-Gilmour.
Art rascon  |||   formou  |||  na BYU da CBS News se

Id: 13808
Sentenca: Uma educação na BYU também é menos dispendiosa do que em universidades privadas similares, uma vez que "uma parcela significativa" do custo de operação da universidade é subsidiada pelos fundos do dízimo da igreja.
A fonte de grande parte do financiamento da byu  |||   é  |||  os fundos do dízimo da igreja

Id: 13810
Sentenca: Uma educação na BYU também é menos dispendiosa do que em universidades privadas similares, uma vez que "uma parcela significativa" do custo de operação da universidade é subsidiada pelo dízimo da igreja.
A base do código comportamental da byu  |||   é  |||  Ensinamentos SUD

Id: 13814
Sentenca: Por exemplo, o Cinema Internacional da BYU, apresentando filmes em vários idiomas, é o maior e mais antigo programa de cinema estrangeiro administrado por uma universidade do país.
Cinema internacional  |||   apresenta  |||  filmes em vários idiomas

Id: 13815
Sentenca: Por exemplo, o Cinema Internacional da BYU, apresentando filmes em vários idiomas, é o maior e mais antigo programa de cinema estrangeiro administrado por uma universidade do país.
Cinema internacional  |||   apresenta  |||  filmes em vários idiomas da BYU

Id: 13826
Sentenca: A Torre de Spencer W. Kimball, abreviada para SWKT e pronunciada Swicket por muitos estudantes, abriga vários departamentos e programas da universidade e é o edifício mais alto de Provo, Utah.
O mais alto de provost , utah  |||   é  |||  Torre de Spencer W. Kimball

Id: 13828
Sentenca: O Margetts Theatre recebeu o nome de Philip N. Margetts, uma figura proeminente do teatro de Utah.
Teatro pardoe  |||   recebeu  |||  o nome de Earl e Kathryn Pardoe

Id: 13829
Sentenca: O Margetts Theatre recebeu o nome de Philip N. Margetts, uma figura proeminente do teatro de Utah.
Teatro pardoe  |||   recebeu  |||  o nome de Earl e Kathryn Pardoe

Id: 13836
Sentenca: O mecanismo de um infarto do miocárdio geralmente envolve o bloqueio completo de uma artéria coronária causada por uma ruptura de uma placa aterosclerótica.
O principal mecanismo do mi  |||   é  |||  bloqueio completo de uma artéria coronária

Id: 13839
Sentenca: O sintoma mais comum é dor ou desconforto no peito, que pode viajar para o ombro, braço, costas, pescoço ou mandíbula.
O sintoma mais comum de im  |||   é  |||  dor ou desconforto no peito

Id: 13843
Sentenca: Dor no peito é o sintoma mais comum de infarto agudo do miocárdio e é frequentemente descrito como sensação de aperto, pressão ou aperto.
O sintoma mais comum de im  |||   é  |||  Dor no peito

Id: 13845
Sentenca: A dor no peito é o sintoma mais comum de infarto agudo do miocárdio e é frequentemente descrita como sensação de aperto, pressão ou compressão.
O sinal de alguém com dor no peito  |||   é  |||  cerrando os punhos sobre o esterno

Id: 13852
Sentenca: A cidade compacta e centralizada do século XIX, com suas linhas de transporte de massa convergindo no centro da cidade, era um ambiente perfeito para o crescimento de lojas de departamento.
O tipo de loja de departamentos da concorrência  |||   é  |||  lojas especializadas

Id: 13856
Sentenca: A Sanborns possui mais de 100 lojas de nível médio em todo o país.
Sanborns  |||   é  |||  responsável por mais de 100 lojas no país

Id: 13858
Sentenca: O Grupo Carso opera a Sears Mexico e duas lojas sofisticadas da Saks 5th Avenue.
Grupo carso  |||   opera  |||  a Sears Mexico

Id: 13859
Sentenca: O Grupo Carso opera a Sears Mexico e duas lojas sofisticadas da Saks 5th Avenue.
Grupo carso  |||   opera  |||  a Sears Mexico

Id: 13863
Sentenca: John Lewis Newcastle (anteriormente Bainbridge) em Newcastle upon Tyne, é a mais antiga loja de departamentos do mundo.
O antigo nome de john lewis newcastle  |||   é  |||  Bainbridge

Id: 13865
Sentenca: John Lewis Newcastle (anteriormente Bainbridge) em Newcastle upon Tyne, é a mais antiga loja de departamentos do mundo.
A loja de departamentos mais antiga do mundo  |||   é  |||  John Lewis Newcastle

Id: 13877
Sentenca: Em 1900, a primeira loja de departamentos sincera de propriedade étnica chinesa foi inaugurada por Ma Ying Piu, que retornou da Austrália e inspirou-se em David Jones.
A base de clientes-alvo original da loja  |||   era  |||  tripulações de navios visitantes, bem como funcionários da Marinha Britânica e suas famílias

Id: 13879
Sentenca: A Loja de departamento Lotte é a maior, operando mais de 40 lojas (incluindo outlet, praça jovem, filiais estrangeiras).
Loja de departamento lotte  |||   opera  |||  com mais lojas

Id: 13880
Sentenca: A Loja de departamento Lotte é a maior, operando mais de 40 lojas (incluindo outlet, praça jovem, filiais estrangeiras).
Loja de departamento lotte  |||   opera  |||  com mais lojas de lojas de departamento

Id: 13887
Sentenca: Outros desenvolvimentos recentes no direito de propriedade intelectual, como o America Invents Act, enfatizam a harmonização internacional.
America invents act  |||   enfatiza  |||  a harmonização internacional

Id: 13888
Sentenca: Outros desenvolvimentos recentes no direito de propriedade intelectual, como o America Invents Act, enfatizam a harmonização internacional.
America invents act  |||   enfatiza  |||  a harmonização internacional

Id: 13892
Sentenca: A violação de direitos autorais é a reprodução, distribuição, exibição ou execução de uma obra ou a realização de obras derivadas, sem a permissão do detentor dos direitos autorais, que normalmente é um editor ou outra empresa representando ou atribuída pelo criador da obra.
O termo comum para violação de direitos autorais  |||   é  |||  pirataria

Id: 13896
Sentenca: Mais adiante, os problemas éticos levantados pelos direitos de propriedade intelectual são mais pertinentes quando bens socialmente valiosos, como medicamentos que salvam vidas, recebem proteção de propriedade intelectual.
Um exemplo de bens socialmente valiosos  |||   é  |||  medicamentos que salvam vidas

Id: 13902
Sentenca: Além disso, a conscientização do Congresso sobre a posição dos Estados Unidos como o maior produtor mundial de filmes tornou conveniente expandir a concepção de propriedade intelectual.
O maior produtor mundial de filmes  |||   é  |||  Estados Unidos

Id: 13907
Sentenca: Tallahassee é a capital do estado.
A capital do estado da flórida  |||   é  |||  Tallahassee é a capital do estado

Id: 13909
Sentenca: Península entre o Golfo do México, o Oceano Atlântico e o Estreito da Flórida, possui o litoral mais longo dos Estados Unidos contíguos, com aproximadamente 2.170 km (1.350 milhas) e é o único estado que faz fronteira com o Golfo do México e o Oceano Atlântico.
O maior litoral contíguo dos eua  |||   é  |||  possui o litoral mais longo dos Estados Unidos contíguos, com aproximadamente 2.170 km (1.350 milhas)

Id: 13911
Sentenca: Península entre o Golfo do México, o Oceano Atlântico e o Estreito da Flórida, possui o litoral mais longo dos Estados Unidos contíguos, com aproximadamente 2.170 km (1.350 milhas) e é o único estado que faz fronteira com o Golfo do México e o Oceano Atlântico.
O clima da flórida  |||   é  |||  O clima varia de subtropical no norte a tropical no sul

Id: 13924
Sentenca: O apelido da Flórida é "Sunshine State", mas o clima severo é uma ocorrência comum no estado.
O apelido da flórida  |||   é  |||  Sunshine State

Id: 13928
Sentenca: A Flórida foi o sétimo estado de crescimento mais rápido nos EUA no período de 12 meses encerrado em 1º de julho de 2012.
A população da flórida  |||   é  |||  O Censo dos Estados Unidos estima que a população da Flórida era de 20.271.272 em 1º de julho de 2015

Id: 13930
Sentenca: A Flórida foi o sétimo estado de crescimento mais rápido nos EUA no período de 12 meses encerrado em 1º de julho de 2012.
O centro da população da flórida  |||   é  |||  Condado de Polk desde o censo de 1960

Id: 13945
Sentenca: A população hispânica da Flórida inclui grandes comunidades de cubano-americanos em Miami e Tampa, porto-riquenhos em Orlando e Tampa e trabalhadores migrantes mexicanos / da América Central.
A porcentagem de porto-riquenhos na flórida  |||   é  |||  a segunda maior população porto-riquenha, depois de Nova York, e a que mais cresce no país

Id: 13966
Sentenca: O Produto Interno Bruto (PIB) da Flórida em 2010 foi de US $ 748 bilhões.
O pib da flórida em 2010  |||   foi  |||  O Produto Interno Bruto (PIB) da Flórida em 2010 foi de US $ 748 bilhões

Id: 13968
Sentenca: O Produto Interno Bruto (PIB) da Flórida em 2010 foi de US $ 748 bilhões.
O nome da flórida em 2011  |||   foi  |||  A Revista Chief Executive Magazine nomeou a Flórida o terceiro "Melhor Estado para Negócios" em 2011

Id: 13973
Sentenca: No início do século XIX, a remoção indiana era um problema significativo em todo o sudeste dos EUA e também na Flórida.
O nome do tratado de 1832  |||   era  |||  Tratado de desembarque de Payne

Id: 13976
Sentenca: Os republicanos, compostos principalmente por conservadores brancos, dominaram grande parte do resto da Flórida, particularmente nas áreas mais rurais e suburbanas.
Os republicanos, compostos principalmente por conservadores brancos, dominaram grande parte do resto da flórida  |||   domina  |||  a maior parte do resto da flórida

Id: 13977
Sentenca: Os republicanos, compostos principalmente por conservadores brancos, dominaram grande parte do resto da Flórida, particularmente nas áreas mais rurais e suburbanas.
Os republicanos, compostos principalmente por conservadores brancos, dominaram grande parte do resto da flórida  |||   domina  |||  a maior parte do resto da flórida

Id: 13980
Sentenca: O Queen chegou ao Reino Unido com seu segundo álbum, Queen II, em 1974, mas foi o lançamento de Sheer Heart Attack no final daquele ano e A Night at the Opera em 1975, o que lhes trouxe sucesso internacional.
O nome artístico adotado por farrokh bulsara  |||   foi  |||  Freddie Mercury

Id: 13982
Sentenca: O Queen chegou ao Reino Unido com seu segundo álbum, Queen II, em 1974, mas foi o lançamento de Sheer Heart Attack no final daquele ano e A Night at the Opera em 1975, o que lhes trouxe sucesso internacional.
O nome do álbum queen lançado em 2014  |||   foi  |||  Queen Forever

Id: 13986
Sentenca: O logotipo original, encontrado no verso da primeira capa do álbum, era um desenho simples, mas versões mais complexas de cores foram usadas nas mangas posteriores.
O signo de brian may  |||   era  |||  Câncer

Id: 13988
Sentenca: Em 1972, o Queen entrou em discussões com o Trident Studios depois de ser visto no De La Lane Studios por John Anthony e depois que as discussões ofereceram um acordo de gerenciamento por Norman Sheffield sob a Neptune Productions, uma subsidiária da Trident para gerenciar a banda e permitir que eles usassem as instalações.
O nome da subsidiária da trident  |||   era  |||  Neptune Productions

Id: 13993
Sentenca: O Sheer Heart Attack introduziu novos padrões de som e melodia que seriam refinados em seu próximo álbum, A Night at the Opera.
O nome do terceiro álbum do queen  |||   era  |||  Sheer Heart Attack

Id: 13998
Sentenca: O mais reconhecido dos irmãos Marx, Groucho Marx, convidou Queen a visitá-lo em sua casa em Los Angeles em março de 1977; lá a banda agradeceu pessoalmente e tocou "'39" uma capela.
Groucho marx  |||   convidou  |||  Queen para visitá-lo em 1977

Id: 13999
Sentenca: O mais reconhecido dos irmãos Marx, Groucho Marx, convidou Queen a visitá-lo em sua casa em Los Angeles em março de 1977; lá a banda agradeceu pessoalmente e tocou "'39" uma capela.
Groucho marx  |||   convidou  |||  Queen para visitá-lo em 1977

Id: 14003
Sentenca: Em 1978, a banda lançou o Jazz, que alcançou o número dois no Reino Unido e o número seis na Billboard 200 nos EUA.
Dois  |||   alcançou  |||  nas paradas britânicas

Id: 14004
Sentenca: Em 1978, a banda lançou o Jazz, que alcançou o número dois no Reino Unido e o número seis na Billboard 200 nos EUA.
Dois  |||   alcançou  |||  nas paradas britânicas o Queen 's Jazz

Id: 14017
Sentenca: May também criticou Prenter, que era gerente de Mercury no início dos anos 1980 a 1984, por desconsiderar a importância das estações de rádio, como as redes americanas, e sua conexão vital entre o artista e a comunidade, e por negar o acesso a elas.
O nome do gerente pessoal de freddie mercury  |||   era  |||  Paul Prenter

Id: 14032
Sentenca: Paul é um ótimo cantor.
O nome do baterista do queen  |||   é  |||  Roger Taylor

Id: 14044
Sentenca: No início dos anos 80, o Queen era uma das maiores bandas de rock de estádios do mundo.
O nome do álbum de 1977 da queen  |||   era  |||  Notícias do mundo

Id: 14047
Sentenca: O álbum foi bem recebido pela crítica; Gordon Fletcher, da Rolling Stone, disse que "o álbum de estréia é excelente", e o Daily Herald, de Chicago, chamou de "estreia acima da média".
O nome do primeiro álbum do queen  |||   foi  |||  Rainha

Id: 14049
Sentenca: O álbum foi bem recebido pela crítica; Gordon Fletcher, da Rolling Stone, disse que "o álbum de estréia é excelente", e o Daily Herald, de Chicago, chamou de "estreia acima da média".
O single principal do primeiro álbum do queen  |||   foi  |||  Mantenha-se vivo

Id: 14051
Sentenca: Após o estande de seis noites da banda no Teatro Uris de Nova York, em maio de 1974, Brian May entrou em colapso e foi diagnosticado com hepatite.
O nome do local onde brian may entrou em colapso  |||   foi  |||  Teatro Uris de Nova York

Id: 14053
Sentenca: O segundo single do álbum, "Now I'm Here", uma composição mais tradicional de hard rock, foi o número onze na Grã-Bretanha, enquanto o roqueiro de alta velocidade "Stone Cold Crazy", com os riffs uptempo de May, é um precursor do speed metal.
O primeiro hit do queen nos eua  |||   foi  |||  Rainha assasina

Id: 14055
Sentenca: O grande sucesso do álbum foi "Alguém para amar", uma música inspirada no evangelho, na qual Mercury, May e Taylor multi-acompanharam suas vozes para criar um coro gospel de 100 vozes.
O grande sucesso do álbum de 1976 de queen  |||   foi  |||  Alguém para amar

Id: 14057
Sentenca: Em 1976, o Queen estava de volta ao estúdio gravando A Day at the Races, que é frequentemente considerado um álbum de sequela de A Night at the Opera.
A favorita em shows ao vivo  |||   é  |||  Amarre sua mãe

Id: 14062
Sentenca: Além das harmonias vocais, o Queen também era conhecido por vozes com vários rastreamentos que imitavam o som de um grande coral através de overdubs.
O nome da guitarra de brian may  |||   era  |||  especial vermelho

Id: 14064
Sentenca: A produção original de Londres estava programada para encerrar no sábado, 7 de outubro de 2006, no Dominion Theatre, mas devido à demanda do público, o show durou até maio de 2014.
O show de maior duração no dominion theatre  |||   é  |||  Nós vamos balançar você

Id: 14066
Sentenca: A produção original de Londres estava programada para encerrar no sábado, 7 de outubro de 2006, no Dominion Theatre, mas devido à demanda do público, o show durou até maio de 2014.
O segundo show mais longo do dominion theatre  |||   é  |||  Graxa

Id: 14079
Sentenca: Esse esquema de congregação / presbitério / sínodo / assembléia geral é baseado na estrutura histórica das igrejas presbiterianas maiores, como a Igreja da Escócia ou a Igreja Presbiteriana (EUA); alguns órgãos, como a Igreja Presbiteriana na América e a Igreja Presbiteriana na Irlanda, pulam uma das etapas entre a congregação e a Assembléia Geral, e geralmente a etapa pulada é o Sínodo.
A área de responsabilidades composta  |||   é  |||  anciãos ensinadores e anciãos

Id: 14096
Sentenca: O presbiterianismo é a maior denominação protestante na Irlanda do Norte e a segunda maior na ilha da Irlanda (depois da Igreja Anglicana da Irlanda), [citação necessário] e foi levada pelos colonos escoceses a Ulster, que foram fortemente encorajados a emigrar por James VI da Escócia, mais tarde James I da Inglaterra.
A maior denominação protestante na irlanda do norte  |||   é  |||  presbiterianismo

Id: 14098
Sentenca: O presbiterianismo é a maior denominação protestante na Irlanda do Norte e a segunda maior na ilha da Irlanda (depois da Igreja Anglicana da Irlanda), [citação necessário] e foi levada pelos colonos escoceses a Ulster, que foram fortemente encorajados a emigrar por James VI da Escócia, mais tarde James I da Inglaterra.
A maior denominação de toda a ilha da irlanda  |||   é  |||  Igreja Anglicana da Irlanda

Id: 14104
Sentenca: A maior igreja presbiteriana é a Igreja Presbiteriana Nacional do México (Iglesia Nacional Presbiteriana do México), que tem cerca de 2.500.000 membros e associados e 3000 congregações, mas existem outras pequenas denominações como a Igreja Presbiteriana Reformada Associada no México, fundada em 1875 por Igreja Reformada Associada na América do Norte.
O nome da maior igreja presbiteriana do méxico  |||   é  |||  Igreja Presbiteriana Nacional do México (Iglesia Nacional Presbiteriana do México)

Id: 14106
Sentenca: A Igreja Presbiteriana de Taiwan (PCT) é de longe a maior denominação protestante de Taiwan, com cerca de 238.372 membros em 2009 (incluindo a maioria dos aborígines da ilha).
O nome da maior igreja presbiteriana de taiwan  |||   é  |||  A Igreja Presbiteriana

Id: 14108
Sentenca: A Igreja Presbiteriana de Vanuatu é a maior denominação do país, com aproximadamente um terço da população de Vanuatu membros da igreja.
A maior igreja de denominação em vanuatu  |||   é  |||  A Igreja Presbiteriana de Vanuatu

Id: 14110
Sentenca: O governo da igreja presbiteriana foi assegurado na Escócia pelos Atos da União em 1707, que criou o reino da Grã Bretanha.
Grã bretanha  |||   criou  |||  o reino da Grã-Bretanha

Id: 14111
Sentenca: O governo da igreja presbiteriana foi assegurado na Escócia pelos Atos da União em 1707, que criou o reino da Grã Bretanha.
Grã bretanha  |||   criou  |||  o reino da Grã-Bretanha

Id: 14113
Sentenca: O altar é chamado de mesa da comunhão e a área do altar é chamada de Capela-mor pelos presbiterianos.
A área alter mencionada na igreja presbiteriana  |||   é  |||  Capela-mor

Id: 14115
Sentenca: E Em 1953, o segundo cisma aconteceu quando a orientação teológica do Seminário Chosun (mais tarde Universidade Hanshin) fundada em 1947 não pôde ser tolerada no PCK e outro grupo menor (A Igreja Presbiteriana na República da Coréia, Kijang, 기장) foi separado.
A principal razão do último cisma  |||   foi  |||  se o PCK deve se juntar ao CMI

Id: 14119
Sentenca: Os membros da igreja protestante estão diminuindo rapidamente, enquanto a Igreja Católica é um pouco mais estável por causa da migração católica da Polônia, do sul da Europa e da Alemanha Ocidental.
A denominação cristã mais comum na turíngia  |||   é  |||  luteranismo

Id: 14121
Sentenca: Desde a Reforma Protestante, a denominação cristã mais proeminente na Turíngia tem sido o luteranismo.
A igreja evangélica protestante na alemanha  |||   tem  |||  a maior quantidade de membros

Id: 14122
Sentenca: Desde a Reforma Protestante, a denominação cristã mais proeminente na Turíngia tem sido o luteranismo.
A igreja evangélica protestante na alemanha  |||   tem  |||  a maior quantidade de membros no estado

Id: 14128
Sentenca: O Reino da Turíngia existiu até 531 e, posteriormente, o Landgraviate da Turíngia foi o maior estado da região, persistindo entre 1131 e 1247.
O maior da região  |||   foi  |||  o Landgraviate da Turíngia

Id: 14132
Sentenca: O Congresso de Viena de 1815 confirmou essas mudanças e a inclusão dos estados da Turíngia na Confederação Alemã ; o Reino da Prússia também adquiriu algum território da Turíngia e o administrou na província da Saxônia.
O reino da prússia  |||   adquiriu  |||  algum território da Turíngia

Id: 14133
Sentenca: O Congresso de Viena de 1815 confirmou essas mudanças e a inclusão dos estados da Turíngia na Confederação Alemã ; o Reino da Prússia também adquiriu algum território da Turíngia e o administrou na província da Saxônia.
O reino da prússia  |||   adquiriu  |||  algum território da Turíngia

Id: 14138
Sentenca: A Turíngia Oriental, comumente descrita como a área a leste do vale Saale e Loquitz, é marcada por uma paisagem montanhosa, subindo lentamente do norte plano para o sul montanhoso.
A paisagem de eichsfeld  |||   é  |||  montanhosa e às vezes arborizada

Id: 14140
Sentenca: A maior parte desta área é coberta por florestas e o Großer Beerberg (983 m) é a montanha mais alta da Turíngia.
A montanha mais alta da turíngia  |||   é  |||  Großer Beerberg

Id: 14144
Sentenca: O rio mais importante da Turíngia é o Saale (um afluente do Elba), com seus afluentes Unstrut, Ilm e Weiße Elster, drenando a maior parte da Turíngia e o Werra (a nascente do Weser), drenando o sudoeste e oeste da terra.
O mais importante  |||   é  |||  o Saale

Id: 14147
Sentenca: A vegetação natural original da Turíngia é a floresta com faias como espécies predominantes, como ainda pode ser encontrada nas montanhas Hainich hoje.
A vegetação natural original da turíngia  |||   é  |||  floresta com faias como espécies predominantes

Id: 14150
Sentenca: Esse é um problema para o mercado de trabalho regional, pois há duas vezes mais pessoas saindo do que entrando no mercado de trabalho anualmente.
A diferença de proporção de sexo na turíngia  |||   é  |||  115 a 120 homens por 100 mulheres

Id: 14152
Sentenca: Esse é um problema para o mercado de trabalho regional, pois há duas vezes mais pessoas saindo do que entrando no mercado de trabalho anualmente.
O problema do mercado de trabalho na turíngia  |||   é  |||  há duas vezes mais pessoas saindo do que entrando no mercado de trabalho anualmente.

Id: 14160
Sentenca: As bacias férteis, como a grande bacia da Turíngia ou a menor Goldene Aue, Orlasenke e Osterland, estão em uso intensivo no cultivo de cereais, vegetais, frutas e culturas energéticas.
A maior área fértil da turíngia  |||   é  |||  a grande bacia da Turíngia

Id: 14166
Sentenca: A A38 é outra conexão oeste-leste no norte da Turíngia, que vai de Göttingen na Baixa Saxônia via Heiligenstadt e Nordhausen a Leipzig na Saxônia.
A mais cara da turíngia  |||   é  |||  A travessia da Floresta da Turíngia pela A71

Id: 14168
Sentenca: O suprimento de energia tradicional da Turíngia é o linhito, extraído na região limítrofe de Leipzig.
O suprimento de energia tradicional da turíngia  |||   é  |||  linhito

Id: 14171
Sentenca: A Universidade de Jena é a maior das quatro universidades da Turíngia e oferece quase todas as disciplinas.
A maior escola da turíngia  |||   é  |||  Universidade de Jena

Id: 14173
Sentenca: A Universidade Bauhaus Weimar, com 4.000 alunos, é a menor universidade da Turíngia, especializada em assuntos criativos, como arquitetura e artes.
A principal escola de arte da alemanha na turíngia  |||   é  |||  Universidade Bauhaus Weimar

Id: 14175
Sentenca: A maior parte da pesquisa na Turíngia é de pesquisa básica com financiamento público, devido à falta de grandes empresas capazes de investir quantias significativas em pesquisa aplicada, com a notável exceção do setor de óptica em Jena.
O foco do centro de pesquisa da turíngia , jena  |||   é  |||  ciências da vida e óptica

Id: 14183
Sentenca: A diminuição é causada, por um lado, pelo surgimento de novos empregos e, por outro, por uma redução acentuada na população em idade ativa, causada pela emigração e baixas taxas de natalidade há décadas.
O estado atual de desemprego na turíngia  |||   é  |||  diminuiu para 7%

Id: 14185
Sentenca: A principal característica da predação, no entanto, é o impacto direto do predador na população de presas.
A principal característica da predação  |||   é  |||  o impacto direto do predador na população de presas

Id: 14187
Sentenca: A principal característica da predação, no entanto, é o impacto direto do predador na população de presas.
A principal característica da predação  |||   é  |||  impacto direto do predador na população de presas

Id: 14196
Sentenca: Isso é chamado de corrida armamentista evolucionária e tende a manter as populações de ambas as espécies em equilíbrio.
O propósito de uma corrida armamentista evolutiva  |||   é  |||  manter as populações de ambas as espécies em equilíbrio

Id: 14198
Sentenca: Um predador no topo de qualquer cadeia alimentar (ou seja, uma espécie predada por nenhum organismo) é chamado predador de ápice; exemplos incluem orca, cachalote, anaconda, dragão de Komodo, tigre, leão, tubarão-tigre, crocodilo do Nilo e a maioria das águias e corujas - e até seres humanos onívoros e ursos pardos.
O principal predador em um ambiente chamado  |||   é  |||  predador de ápice

Id: 14220
Sentenca: A relação entre predador e presa é tipicamente benéfica para o predador e prejudicial para as espécies de presas.
O primeiro passo da interação predador-presa  |||   é  |||  Detecção de presas

Id: 14224
Sentenca: Uma adaptação que ajuda predadores e presas a evitar a detecção é o camuflar, uma forma de cripsis em que as espécies têm uma aparência que as ajuda a se misturar ao fundo.
Camuflar  |||   ajuda  |||  predadores e presas

Id: 14225
Sentenca: Uma adaptação que ajuda predadores e presas a evitar a detecção é o camuflar, uma forma de cripsis em que as espécies têm uma aparência que as ajuda a se misturar ao fundo.
Camuflar  |||   ajuda  |||  predadores e presas

Id: 14228
Sentenca: A única subespécie da megafauna carnívora que interage frequentemente com seres humanos em papéis predatórios é o cão doméstico, mas geralmente como parceiro na predação, especialmente se caçarem juntos.
Uma instância conhecida de canibalismo  |||   é  |||  a festa de Donner

Id: 14234
Sentenca: Também foi um sucesso, com vendas de quase um milhão.
A data de capa da marvel comics # 1  |||   foi  |||  outubro de 1939

Id: 14241
Sentenca: Além disso, a empresa criou uma impressão alternativa no universo, Ultimate Marvel, que permitiu à empresa reiniciar seus principais títulos revisando e atualizando seus personagens para introduzir uma nova geração.
O estado comercial da marvel em 2000  |||   era  |||  falência

Id: 14245
Sentenca: O primeiro editor verdadeiro da empresa, o escritor e artista Joe Simon, uniu-se ao artista e à indústria emergente notável Jack Kirby para criar um dos primeiros super-heróis com temas patrióticos, Capitão América, em Captain America Comics # 1 (março de 1941).
O nome do personagem criado por carl burgos  |||   é  |||  a tocha humana

Id: 14247
Sentenca: A primeira equipe de super-heróis da Marvel moderna, as estrelas titulares do Quarteto Fantástico # 1 (novembro de 1961), quebrou a convenção com outros arquétipos dos quadrinhos da época discutindo, mantendo ressentimentos profundos e mesquinhos e evitando o anonimato ou identidades secretas em favor de status de celebridade.
O gibi mais vendido da marvel  |||   é  |||  O incrível Homem Aranha

Id: 14249
Sentenca: Naquele ano, Gilbert navegou para as Índias Ocidentais com a intenção de se envolver em pirataria e estabelecer uma colônia na América do Norte, mas a expedição foi abortada antes de atravessar o Atlântico.
O segundo destino de humphrey gilbert  |||   foi  |||  Terra Nova

Id: 14268
Sentenca: O governo trabalhista pró-descolonização, eleito nas eleições gerais de 1945 e liderado por Clement Attlee, agiu rapidamente para enfrentar a questão mais premente que o império enfrentava: a da independência indiana.
A religião majoritária da índia na década de 1940  |||   era  |||  hindu

Id: 14270
Sentenca: O assunto foi complicado por um grande número de refugiados judeus que tentavam ser admitidos na Palestina após o Holocausto, enquanto os árabes se opunham à criação de um estado judeu.
A maioria na palestina na década de 1940  |||   foi  |||  árabe

Id: 14274
Sentenca: Em 1963, os 11 estados da federação, juntamente com Cingapura, Sarawak e Bornéu do Norte, juntaram-se para formar a Malásia, mas em 1965, a maioria chinesa de Cingapura foi expulsa da união após tensões entre as populações malaia e chinesa.
A maioria da população de cingapura  |||   era  |||  chinesa

Id: 14276
Sentenca: A retirada britânica das partes sul e leste da África não foi um processo pacífico.
A última colônia britânica remanescente na áfrica  |||   foi  |||  Rodésia do Sul

Id: 14278
Sentenca: A última colônia britânica no continente americano, Honduras Britânicas, tornou-se uma colônia autônoma em 1964 e foi renomeada para Belize em 1973, alcançando independência total em 1981.
A última colônia americana na grã-bretanha  |||   foi  |||  Honduras Britânicas

Id: 14288
Sentenca: Para as condições transportadas, duras e não higiênicas nos navios escravos e com dietas ruins, a taxa média de mortalidade durante a Passagem do Meio foi de um em sete.
A taxa de mortalidade durante a passagem do meio  |||   foi  |||  um em sete

Id: 14290
Sentenca: O ato constitucional de 1791 criou as províncias do Alto Canadá (principalmente de língua inglesa) e do Baixo Canadá (principalmente de língua francesa) para aliviar as tensões entre as comunidades francesa e britânica e implementou sistemas governamentais semelhantes aos empregados na Grã-Bretanha, com a intenção de afirmar a autoridade imperial e não permitindo o tipo de controle popular do governo que se percebeu ter levado à Revolução Americana.
O ato constitucional de 1791  |||   criou  |||  as províncias do Alto Canadá

Id: 14291
Sentenca: O ato constitucional de 1791 criou as províncias do Alto Canadá (principalmente de língua inglesa) e do Baixo Canadá (principalmente de língua francesa) para aliviar as tensões entre as comunidades francesa e britânica e implementou sistemas governamentais semelhantes aos empregados na Grã-Bretanha, com a intenção de afirmar a autoridade imperial e não permitindo o tipo de controle popular do governo que se percebeu ter levado à Revolução Americana.
O ato constitucional de 1791  |||   criou  |||  as províncias do Alto Canadá

Id: 14301
Sentenca: Durante o século 18, foram desenvolvidos sistemas de identificação de plantas comparáveis às chaves dicotômicas, onde plantas não identificadas são colocadas em grupos taxonômicos (por exemplo, família, gênero e espécie), fazendo uma série de escolhas entre pares de caracteres.
O significado de chaves dicotômicas  |||   é  |||  escolhas entre pares

Id: 14303
Sentenca: A escolha e a sequência dos caracteres podem ser artificiais em chaves projetadas puramente para identificação (chaves de diagnóstico) ou mais estreitamente relacionadas à ordem natural ou filética dos táxons nas chaves sinópticas.
O termo para chaves usadas para identificação  |||   é  |||  chaves de diagnóstico

Id: 14305
Sentenca: A botânica foi grandemente estimulada pelo aparecimento do primeiro livro "moderno", Grundzüge der Wissenschaftlichen Botanik, de Matthias Schleiden, publicado em inglês em 1849 como Princípios da Botânica Científica.
O primeiro livro de texto moderno  |||   foi  |||  Grundzüge der Wissenschaftlichen Botanik

Id: 14307
Sentenca: Plantas, algas e cianobactérias são os principais grupos de organismos que realizam a fotossíntese, um processo que utiliza a energia da luz solar para converter água e dióxido de carbono em açúcares que podem ser usados como fonte de energia química e de moléculas orgânicas usadas nos componentes estruturais das células.
O processo que converte a luz solar em energia  |||   é  |||  fotossíntese

Id: 14309
Sentenca: A fase haplóide sexual dos embrióticos, conhecida como gametófito, nutre o esporófito embrionário em desenvolvimento nos tecidos por pelo menos parte de sua vida, mesmo nas plantas de sementes, onde o próprio gametófito é nutrido pelo esporófito parental.
O nome científico para plantas com sementes  |||   é  |||  gimnospermas

Id: 14314
Sentenca: A energia da luz capturada pela clorofila a é inicialmente na forma de elétrons (e posteriormente um gradiente de prótons) que é usada para produzir moléculas de ATP e NADPH que armazenam e transportam energia temporariamente.
A função das moléculas de atp e nadph  |||   é  |||  armazenam e transportam energia

Id: 14317
Sentenca: A lignina também é usada em outros tipos de células, como fibras de esclerênquima, que fornecem suporte estrutural para uma planta e é um dos principais constituintes da madeira.
A maior parte da madeira  |||   é  |||  lignina

Id: 14321
Sentenca: A ecologia de plantas é a ciência das relações funcionais entre as plantas e seus habitats - os ambientes onde eles completam seus ciclos de vida.
O objetivo da ecologia de plantas  |||   é  |||  entender

Id: 14327
Sentenca: Este é um dos vários tipos de apomixia que ocorrem nas plantas.
O termo para clonagem assexual  |||   é  |||  apomixia

Id: 14336
Sentenca: Um único óvulo fertilizado, o zigoto, dá origem a muitos tipos diferentes de células vegetais, incluindo parênquima, elementos de vasos do xilema, tubos de peneiras de floema, células protetoras da epiderme, etc., enquanto continua a se dividir.
A célula original da planta  |||   é  |||  o zigoto

Id: 14341
Sentenca: A energia da luz solar, capturada pela fotossíntese oxigenada e liberada pela respiração celular, é a base de quase toda a vida.
A base da fisiologia das plantas  |||   é  |||  atividades físicas e químicas internas

Id: 14351
Sentenca: Anatomia vegetal é o estudo da estrutura das células e tecidos vegetais, enquanto a morfologia vegetal é o estudo de sua forma externa.
O estudo do interior das plantas  |||   é  |||  Anatomia vegetal

Id: 14353
Sentenca: Anatomia vegetal é o estudo da estrutura das células e tecidos vegetais, enquanto a morfologia vegetal é o estudo de sua forma externa.
O estudo do exterior das plantas  |||   é  |||  morfologia vegetal

Id: 14366
Sentenca: O Reino Plantae pertence ao Domínio Eukarya e é dividido recursivamente até que cada espécie seja classificada separadamente.
O principal agrupamento de uma planta conhecido  |||   é  |||  Reino

Id: 14368
Sentenca: A ordem é: Reino; Filo (ou Divisão); Classe; Ordem; Família; Gênero (gêneros plurais); Espécies.
O agrupamento mais restrito de uma planta  |||   é  |||  Espécies

Id: 14376
Sentenca: As novas plantas fotossintéticas (juntamente com seus parentes de algas) aceleraram o aumento do oxigênio atmosférico iniciado pelas cianobactérias, alterando a antiga atmosfera redutora e livre de oxigênio para uma atmosfera em que o oxigênio livre é abundante há mais de 2 bilhões de anos.
O estudo de plantas fossilizadas antigas  |||   é  |||  paleobotanistas

Id: 14380
Sentenca: Ecologia de plantas é a ciência das relações funcionais entre plantas e seus habitats - os ambientes em que eles completam seus ciclos de vida.
O estudo das plantas e do ambiente em que vivem  |||   é  |||  Ecologia de plantas

Id: 14382
Sentenca: Arabidopsis foi a primeira planta a ter seu genoma sequenciado, em 2000.
A primeira planta a ter seu genoma sequenciado  |||   foi  |||  Thale agrião, Arabidopsis thaliana

Id: 14386
Sentenca: Madonna Louise Ciccone (/ tʃɪˈkoʊni /; italiano: [tʃikˈkoːne]; nascida em 16 de agosto de 1958) é uma cantora, compositora, atriz e empresária americana.
O verdadeiro nome de madonna  |||   é  |||  Madonna Louise Ciccone

Id: 14390
Sentenca: A popularidade de Madonna foi ainda mais acentuada por seus papéis no cinema, incluindo Desesperadamente Procurando Susan (1985), Dick Tracy (1990) e Evita (1996); o último lhe rendeu um Globo de Ouro de Melhor Atriz.
Evita  |||   rendeu  |||  a Madonna um Globo de Ouro

Id: 14391
Sentenca: A popularidade de Madonna foi ainda mais acentuada por seus papéis no cinema, incluindo Desesperadamente Procurando Susan (1985), Dick Tracy (1990) e Evita (1996); o último lhe rendeu um Globo de Ouro de Melhor Atriz.
Evita  |||   rendeu  |||  a Madonna um Globo de Ouro

Id: 14397
Sentenca: Os pais de seu pai eram imigrantes da Pacentro , Itália, enquanto sua mãe era de ascendência franco-canadense.
O apelido de madonna quando ela era mais jovem  |||   era  |||  Little Nonni

Id: 14407
Sentenca: Nesse ponto, Madonna começou a se ressentir dele por décadas e desenvolveu uma atitude rebelde.
O nome do ensino médio que madonna frequentou  |||   é  |||  West Middle School

Id: 14417
Sentenca: Ela concedeu a ela 20% de royalties dos procedimentos musicais, uma das taxas mais altas do setor, igualada na época apenas pela taxa de royalties de Michael Jackson estabelecida um ano antes com a Sony.
A música tema do filme  |||   é  |||  This Used to Be My Playground

Id: 14436
Sentenca: "4 Minutes" foi lançado como single principal do álbum e alcançou o número três na Billboard Hot 100.
4 minutos  |||   foi lançado  |||  como single principal do álbum

Id: 14437
Sentenca: "4 Minutes" foi lançado como single principal do álbum e alcançou o número três na Billboard Hot 100.
4 minutos  |||   foi lançado  |||  como single principal do álbum

Id: 14440
Sentenca: Madonna também abriu uma série de academias de ginástica em todo o mundo, denominada Hard Candy Fitness.
O nome das academias de ginástica que madonna abriu  |||   é  |||  Hard Candy Fitness

Id: 14444
Sentenca: O álbum foi bem recebido pelos críticos de música, com Priya Elan, da NME, chamando-o de "uma brincadeira ridiculamente agradável", citando suas "coisas psicóticas e comoventes" como "algumas das coisas mais viscerais que ela já fez".
O nome do décimo segundo álbum de madonna  |||   era  |||  MDNA

Id: 14451
Sentenca: A empresa BitTorrent foi selecionada por Madonna para lançar o filme como parte de um pacote de Madonna.
A empresa bittorrent  |||   foi selecionada  |||  para lançar o filme

Id: 14452
Sentenca: A empresa BitTorrent foi selecionada por Madonna para lançar o filme como parte de um pacote de Madonna.
A empresa bittorrent  |||   foi selecionada  |||  para lançar o filme

Id: 14482
Sentenca: Seu vídeo para a faixa-título contém simbolismo católico, como os estigmas.
A formação religiosa de madonna  |||   é  |||  ítalo-católicos

Id: 14506
Sentenca: Muitas vezes referida como a "Rainha do pop", ela é citada como influência de outros artistas.
O outro nome que madonna sempre é chamado  |||   é  |||  Rainha do pop

Id: 14509
Sentenca: Tony trabalhou como designer de engenheiro para a Chrysler e General Motors.
A ocupação de tony  |||   era  |||  designer de engenheiro

Id: 14520
Sentenca: Benitez remixou a maioria das faixas e produziu "Feriado", que foi seu terceiro single e seu primeiro hit global.
O primeiro hit global de madonna  |||   foi  |||  Feriado

Id: 14523
Sentenca: Ela também apareceu na comédia Desesperadamente Procurando Susan, em março de 1985, um filme que apresentou a música "Into the Groove", seu primeiro single número um no Reino Unido.
O nome dos dois novos singles de madonna  |||   é  |||  "Louco por você" e "Jogador"

Id: 14532
Sentenca: Zach Conner, da revista Time, comentou: "É um alívio dizer que Evita é muito boa, bem projetada e visualmente bonita.
O nome da filha de madonna  |||   é  |||  Maria Lourdes Ciccone Leon

Id: 14534
Sentenca: O sétimo álbum de estúdio de Madonna, Raio de luz, (1998) refletiu uma mudança em sua imagem.
O nome do sétimo álbum de madonna  |||   é  |||  Raio de luz

Id: 14536
Sentenca: O videoclipe de "Como é uma Garota" descreve Madonna cometendo atos de crime e vandalismo, e foi banido pela MTV e VH1.
O filme que madonna estrelou em 2000  |||   foi  |||  A próxima melhor coisa

Id: 14543
Sentenca: O primeiro desses livros, intitulado As rosas inglesas, foi publicado em setembro de 2003.
O título do primeiro livro que madonna escreveu  |||   foi  |||  As rosas inglesas,

Id: 14544
Sentenca: Dirigiu também seu primeiro filme Sujeira e Sabedoria.
O nome do primeiro filme dirigido por madonna  |||   é  |||  Sujeira e Sabedoria

Id: 14546
Sentenca: Contendo R&B e influências pop urbanas, as músicas do Hard Candy eram de natureza autobiográfica e viram Madonna colaborando com Justin Timberlake, Timbaland, Pharrell Williams e Nate "Danja" Hills.
O nome do décimo primeiro álbum de madonna  |||   era  |||  Doce duro

Id: 14548
Sentenca: Com um total de 280 milhões de dólares, tornou-se a turnê de maior bilheteria de um artista solo na época, superando o recorde anterior de Madonna com o Confessions Tour; mais tarde foi superada por The Wall Live, de Roger Waters.
O nome da primeira turnê com o live nation  |||   é  |||  Passeio pegajoso e doce

Id: 14550
Sentenca: Também surgiram problemas entre Madonna e Ritchie, com a mídia relatando que eles estavam à beira da separação.
O título do livro do irmão de madonna  |||   é  |||  Vida com minha irmã Madonna

Id: 14558
Sentenca: Ela também dirigiu seu segundo longa-metragem, NÓS., Um biográfico sobre o caso entre o rei Edward VIII e Wallis Simpson; foi co-escrito com Alek Keshishian.
O nome do segundo filme que madonna dirigiu  |||   é  |||  NÓS.

Id: 14565
Sentenca: Stephen Thomas Erlewine observou que, com seu álbum de estréia auto-intitulado, Madonna começou sua carreira como diva do disco, em uma época em que não havia nenhuma dessas divas para falar.
O segundo álbum de madonna  |||   é  |||  Como uma virgem

Id: 14567
Sentenca: A mudança foi deliberada, pois ela era constantemente lembrada de como os críticos a rotularam como "Minnie Mouse em hélio".
O título do livro de madonna  |||   era  |||  Loira Ambição

Id: 14571
Sentenca: Stephanie Zacharek, crítica da revista Time, afirmou que "[Madonna] parece de madeira e antinatural como atriz, e é difícil de assistir, porque ela está claramente se esforçando ao máximo".
Uma bomba nas bilheterias  |||   é  |||  Varrido

Id: 14572
Sentenca: O videoclipe da música "História de ninar" apresentava imagens inspiradas nas pinturas de Kahlo e Remedios Varo.
História de ninar  |||   apresentava  |||  arte de Kahlo e Remedios Varo

Id: 14573
Sentenca: O videoclipe da música "História de ninar" apresentava imagens inspiradas nas pinturas de Kahlo e Remedios Varo.
História de ninar  |||   apresentava  |||  arte de Kahlo e Remedios Varo

Id: 14575
Sentenca: O Olhar espanhol de Madonna nos vídeos se tornou a tendência da moda da época, na forma de boleros e saias em camadas, acessórios com rosários e um crucifixo, como no vídeo de "La Isla Bonita".
Olhar espanhol  |||   tornou  |||  uma tendência da moda

Id: 14576
Sentenca: O Olhar espanhol de Madonna nos vídeos se tornou a tendência da moda da época, na forma de boleros e saias em camadas, acessórios com rosários e um crucifixo, como no vídeo de "La Isla Bonita".
Olhar espanhol  |||   tornou  |||  uma tendência da moda de Madonna se

Id: 14595
Sentenca: A maior parte dessa aglomeração forma a Grande Londres, [nota 1], uma região da Inglaterra governada pelo prefeito de Londres e pela Assembléia de Londres.
O nome original de londres , fundado pelos romanos  |||   era  |||  Londinium

Id: 14599
Sentenca: A área metropolitana da cidade é uma das mais populosas da Europa, com 13.879.757 habitantes, [nota 4], enquanto a Autoridade da Grande Londres declara a população da cidade-região (cobrindo grande parte do sudeste) como 22,7 milhões.
A população da região metropolitana de londres  |||   é  |||  13.879.757

Id: 14601
Sentenca: Richard Coates apresentou uma explicação em 1998 de que é derivado do antigo europeu antigo celta * (p) lowonida, que significa 'rio muito largo para ford', e sugeriu que esse fosse um nome dado à parte do rio Tamisa que flui por Londres; a partir disso, o acordo ganhou a forma celta de seu nome, * Lowonidonjon; isso requer uma alteração bastante séria.
A forma galesa moderna da palavra londres  |||   é  |||  Llundain

Id: 14606
Sentenca: Isso durou apenas até cerca de 61 anos, quando a tribo Iceni liderada pela rainha Boudica a invadiu, queimando-a no chão.
A população de roman london no século ii  |||   era  |||  cerca de 60.000

Id: 14608
Sentenca: Isso durou apenas até cerca de 61 anos, quando a tribo Iceni liderada pela rainha Boudica a invadiu, queimando-a no chão.
A capital da britannia antes de londinium  |||   era  |||  Colchester

Id: 14613
Sentenca: A desigualdade racial foi destacada pelo motim de Brixton de 1981.
A causa raiz do distúrbio de brixton em 1981  |||   foi  |||  desigualdade racial

Id: 14615
Sentenca: Os principais portos de Londres se mudaram rio abaixo para Felixstowe e Tilbury, com a área de London Docklands se tornando um foco de regeneração, incluindo o desenvolvimento de Canary Wharf.
A população estimada de londres na década de 1980  |||   era  |||  cerca de 6,8 milhões

Id: 14616
Sentenca: Os principais portos de Londres se mudaram rio abaixo para Felixstowe e Tilbury, com a área de London Docklands se tornando um foco de regeneração, incluindo o desenvolvimento de Canary Wharf.
A principal função da barreira do tamisa  |||   era  |||  proteger Londres contra as ondas do mar do Norte

Id: 14619
Sentenca: O policiamento na Grande Londres, com exceção da cidade de Londres, é fornecido pelo Serviço Metropolitano de Polícia, supervisionado pelo prefeito através do Gabinete do prefeito para policiamento e crime (MOPAC).
O nome da força policial da cidade de londres  |||   é  |||  a polícia da cidade de Londres

Id: 14622
Sentenca: O Vale do Tamisa é uma planície de inundação cercada por colinas ondulantes, incluindo Parliament Hill, Addington Hills e Primrose Hill.
A população da região metropolitana de londres  |||   é  |||  13.709.000

Id: 14624
Sentenca: O Vale do Tamisa é uma planície de inundação cercada por colinas ondulantes, incluindo Parliament Hill, Addington Hills e Primrose Hill.
O principal marco geográfico em londres  |||   é  |||  o Tamisa

Id: 14626
Sentenca: A alta média de julho em Londres é de 24 ° C (75,2 ° F).
A temperatura média alta de londres em julho  |||   é  |||  24 ° C (75,2 ° F)

Id: 14628
Sentenca: No entanto, existem vários arranha-céus muito altos no centro de Londres (veja Edifícios altos em Londres), incluindo a Shard London Bridge, de 95 andares, o edifício mais alto da União Europeia.
O edifício mais alto da união europeia  |||   é  |||  Shard London Bridge

Id: 14630
Sentenca: No entanto, existem vários arranha-céus muito altos no centro de Londres (veja Edifícios altos em Londres), incluindo a Shard London Bridge, de 95 andares, o edifício mais alto da União Europeia.
A altitude da shard london bridge  |||   é  |||  95 andares

Id: 14632
Sentenca: As raposas chegaram até às Casas do Parlamento, onde uma foi encontrada dormindo em um arquivo.
A densidade populacional da raposa de londres  |||   é  |||  16 raposas para cada milha quadrada (2,6 quilômetros quadrados)

Id: 14641
Sentenca: O sotaque mais conhecido de Londres adquiriu há muito tempo o rótulo Cockney, que é ouvido tanto em Londres quanto em toda a região sudeste da Inglaterra em geral.
O sotaque mais conhecido de londres  |||   é  |||  Cockney

Id: 14643
Sentenca: Juntamente com os serviços profissionais, as empresas de mídia estão concentradas em Londres e o setor de distribuição de mídia é o segundo setor mais competitivo de Londres.
O segundo setor mais competitivo de londres  |||   é  |||  distribuição de mídia

Id: 14647
Sentenca: Além disso, existem três universidades internacionais em Londres - a Regent's University London, Richmond, a American International University em Londres e a Schiller International University.
A população estudantil da university of westminster  |||   é  |||  34.000

Id: 14649
Sentenca: Londres abriga cinco grandes escolas médicas - Barts e The London School of Medicine and Dentistry (parte de Queen Mary), King's College London School of Medicine (a maior escola de medicina da Europa), Imperial College School de Medicina, UCL Medical School e St George's, Universidade de Londres - e possui um grande número de hospitais de ensino afiliados.
A maior escola de medicina da europa  |||   é  |||  King's College London School of Medicine

Id: 14652
Sentenca: A cidade é o lar de Andrew Lloyd Webber, cujos musicais dominam o teatro do West End desde o final do século XX.
Uma característica proeminente do picadilly circus  |||   é  |||  gigantes anúncios eletrônicos

Id: 14653
Sentenca: A Galeria Tate, como era conhecida anteriormente, também se tornou um importante centro de arte moderna; em 2000, essa coleção mudou-se para a Tate Modern, uma nova galeria localizada na antiga usina de Bankside.
O objetivo original da construção da galeria tate  |||   era  |||  como um anexo da Galeria Nacional

Id: 14658
Sentenca: O esporte mais popular de Londres é o futebol e possui quatorze clubes de futebol da liga, incluindo cinco na Premier League: Arsenal, Chelsea, Crystal Palace, Tottenham Hotspur e West Ham United.
O esporte atlético mais popular de londres  |||   é  |||  futebol

Id: 14660
Sentenca: O núcleo antigo de Londres, a cidade de Londres, mantém em grande parte suas fronteiras medievais de 1,12 milhas quadradas (2,9 km2) e em 2011 tinha uma população residente de 7.375, tornando-a a menor cidade da Inglaterra.
A área aproximada do núcleo da cidade de londres  |||   é  |||  1,12 milhas quadradas (2,9 km2)

Id: 14662
Sentenca: O metro de Londres é a mais antiga rede ferroviária subterrânea do mundo.
O nome da ferrovia subterrânea mais antiga do mundo  |||   é  |||  O metro de Londres

Id: 14664
Sentenca: O metro de Londres é a mais antiga rede ferroviária subterrânea do mundo.
O nome da ferrovia subterrânea mais antiga do mundo  |||   é  |||  O metro de Londres

Id: 14667
Sentenca: Após o boom do petróleo, um número crescente de hindus e muçulmanos do Oriente Médio se baseou em Mayfair e Knightsbridge, no oeste de Londres.
O nome do maior templo hindu da europa  |||   é  |||  Templo de Neasden

Id: 14669
Sentenca: A maior indústria de Londres é a finança, e suas exportações financeiras o tornam um grande colaborador da balança de pagamentos do Reino Unido.
A maior indústria de londres  |||   é  |||  finança

Id: 14671
Sentenca: Porto de Londres é o segundo maior do Reino Unido, movimentando 45 milhões de toneladas de carga por ano.
O segundo maior porto do reino unido  |||   é  |||  Porto de Londres

Id: 14673
Sentenca: O Aeroporto da cidade de Londres, o menor e mais central aeroporto de Newham, no leste de Londres, é focado em viajantes a negócios, com uma mistura de voos regulares de curta distância com serviço completo e tráfego considerável de jatos executivos.
O menor aeroporto da região de londres  |||   é  |||  Aeroporto da cidade de Londres

Id: 14677
Sentenca: A lei dos Estados Unidos compreende muitos níveis de formas de lei codificadas e não codificadas, das quais a mais importante é a Constituição dos Estados Unidos, a fundação do governo federal dos Estados Unidos.
A base do governo federal dos estados unidos  |||   é  |||  Constituição dos Estados Unidos

Id: 14679
Sentenca: A lei dos Estados Unidos compreende muitos níveis de formas de lei codificadas e não codificadas, das quais a mais importante é a Constituição dos Estados Unidos, a fundação do governo federal dos Estados Unidos.
A base do governo federal dos eua  |||   é  |||  Constituição dos Estados Unidos

Id: 14683
Sentenca: Notavelmente, a inovação mais amplamente influente da lei de delito americana do século XX foi a regra de responsabilidade estrita por produtos defeituosos, originados com glosas judiciais na lei de garantia.
Regra de responsabilidade estrita por produtos defeituosos  |||   é  |||  uma das mudanças mais influentes na lei de delitos

Id: 14685
Sentenca: Primeiro, todos os estados dos EUA, exceto a Louisiana, promulgaram "estatutos de recepção", que geralmente afirmam que o direito comum da Inglaterra (particularmente o direito de juiz) é o direito do estado na medida em que não repugna a lei doméstica ou as condições indígenas.
O único sistema sem estatutos de recepção  |||   é  |||  Louisiana

Id: 14697
Sentenca: Todos os estados têm um poder legislativo que promulga estatutos, um poder executivo que promulga regulamentos estaduais de acordo com a autorização estatutária e um poder judiciário que aplica, interpreta e ocasionalmente anula os estatutos e regulamentos estaduais, bem como as leis locais.
Poder executivo  |||   promulga  |||  regulamentos estaduais

Id: 14698
Sentenca: Todos os estados têm um poder legislativo que promulga estatutos, um poder executivo que promulga regulamentos estaduais de acordo com a autorização estatutária e um poder judiciário que aplica, interpreta e ocasionalmente anula os estatutos e regulamentos estaduais, bem como as leis locais.
Poder executivo  |||   promulga  |||  regulamentos estaduais do governo

Id: 14703
Sentenca: Outra característica única é a chamada Regra Americana, segundo a qual as partes geralmente pagam honorários advocatícios (em oposição à Regra inglesa de "perdedor paga"), embora os legisladores e tribunais americanos tenham aberto inúmeras exceções.
A regra americana  |||   é  |||  as partes geralmente pagam honorários advocatícios

Id: 14715
Sentenca: A outra implicação principal da doutrina Erie é que tribunais federais não podem ditar o conteúdo da lei estadual quando não há nenhum problema federal (e, portanto, nenhuma questão de supremacia federal) em um caso.
A principal implicação da doutrina erie  |||   é  |||  tribunais federais não podem ditar o conteúdo da lei estadual quando não há nenhum problema federal

Id: 14720
Sentenca: Mianmar (myan-MAR i / miɑːnˈmɑːr / mee-ahn-MAR, / miˈɛnmɑːr / mee-pt-mar ou / maɪˈænmɑːr / my-AN-mar (também com ênfase na primeira sílaba); pronúncia birmanesa: [mjəmà]), [nb 1] oficialmente a República da União de Mianmar e também conhecida como Birmânia, é um estado soberano no sudeste da Ásia, cercado por Bangladesh, Índia, China, Laos e Tailândia.
A massa terrestre de mianmar  |||   é  |||  Myanmar tem 676.578 quilômetros quadrados (261.227 sq mi) de tamanho

Id: 14722
Sentenca: Sua capital é Naypyidaw e sua maior cidade é Yangon (Rangoon).
O nome da cidade capital de mianmar  |||   é  |||  capital é Naypyidaw

Id: 14724
Sentenca: Mianmar é considerada a forma literária do nome do grupo, enquanto a Birmânia é derivada de "Bamar", a forma coloquial do nome do grupo.
O nome considerado em gírias para o povo de mianmar  |||   é  |||  Birmânia é derivada de "Bamar", a forma coloquial do nome do grupo

Id: 14731
Sentenca: A repressão foi severa, com relatos de barricadas no pagode Shwedagon e monges mortos.
A causa da insurreição no verão de 2007  |||   foi  |||  um aumento no preço do diesel e da gasolina

Id: 14734
Sentenca: O objetivo do referendo constitucional birmanês de 2008, realizado em 10 de maio de 2008, é a criação de uma "democracia que floresce a disciplina".
O nome que a birmânia possuía antes de 2010  |||   é  |||  União de Mianmar

Id: 14735
Sentenca: A abundância de aves é notável com mais de 800 espécies, incluindo papagaios, pavões, faisões, corvos, garças e pássaros-prados.
A nota digna da população de aves da birmânia  |||   é  |||  abundância de aves é notável com mais de 800 espécies

Id: 14741
Sentenca: O Tatmadaw compreende o Exército, a Marinha e a Força Aérea.
O nome dos militares na birmânia  |||   é  |||  Tatmadaw

Id: 14743
Sentenca: As forças armadas são muito influentes em Mianmar, com todos os altos cargos de gabinete e ministério geralmente ocupados por oficiais militares.
O tamanho das forças armadas da birmânia  |||   é  |||  488.000

Id: 14745
Sentenca: Há consenso de que o regime militar em Mianmar é um dos regimes mais repressivos e abusivos do mundo.
A visão geral da birmânia  |||   é  |||  regime militar em Mianmar é um dos regimes mais repressivos e abusivos do mundo

Id: 14747
Sentenca: No entanto, como explicado por um editorial da imprensa exilada The Irrawaddy, essa nova "liberdade" fez com que alguns jornalistas birmaneses simplesmente vissem a nova lei como uma tentativa de criar um ambiente de autocensura como jornalistas "são obrigados a seguir 16 diretrizes para proteger as três causas nacionais - não desintegração da União, não desintegração da solidariedade nacional, perpetuação da soberania - e "ética jornalística" para garantir que suas histórias sejam precisas e não prejudiquem a segurança nacional ".
O nome do jornal que foi banido da birmânia  |||   é  |||  The Irrawaddy

Id: 14749
Sentenca: O principal produto agrícola é o arroz, que cobre cerca de 60% da área total cultivada do país.
A principal produção agrícola da birmânia  |||   é  |||  arroz

Id: 14751
Sentenca: Os grupos minoritários étnicos de Mianmar preferem o termo "nacionalidade étnica" a "minoria étnica", já que o termo "minoria" promove seu senso de insegurança diante do que é freqüentemente descrito como "burmanização" - a proliferação e o domínio da cultura Bamar dominante sobre culturas minoritárias.
A menor porcentagem da população birmanesa  |||   é  |||  chineses estrangeiros formam aproximadamente 3% da população

Id: 14753
Sentenca: A principal língua Tai-Kadai é Shan.
O idioma preferido para o idioma tai – kadai  |||   é  |||  A principal língua Tai-Kadai é Shan

Id: 14756
Sentenca: Existe uma variedade diversificada de culturas indígenas em Mianmar, a cultura majoritária é principalmente budista e bamar.
A cultura generalizada sancionada na birmânia  |||   é  |||  a cultura majoritária é principalmente budista e bamar.

Id: 14763
Sentenca: Os grupos minoritários étnicos de Mianmar preferem o termo "nacionalidade étnica" a "minoria étnica", já que o termo "minoria" promove seu senso de insegurança diante do que é freqüentemente descrito como "burmanização" - a proliferação e o domínio da cultura Bamar dominante sobre culturas minoritárias.
A maior porcentagem da população birmanesa  |||   é  |||  Bamar forma 68% da população estimada

Id: 14769
Sentenca: A palavra alemã "Judas" é pronunciada [ˈjuːdə], o adjetivo correspondente "jüdisch" [ˈjyːdɪʃ] (judaico) é a origem da palavra "iídiche".
A origem da palavra iídiche  |||   é  |||  Jude

Id: 14771
Sentenca: E بَنُو اِسرَائِيل banū isrāʼīl em árabe, "Jude" em alemão, "judeu" em português, "judeu" em português, "juif" em francês, "jøde" em dinamarquês e norueguês, "judío" em espanhol, "jood" em holandês, etc., mas também são usadas derivações da palavra "hebraico" para descrever um judeu, por exemplo, em italiano (Ebreo) , em persa ("Ebri / Ebrani" (persa: عبری / عبرانی)) e russo (Еврей, Yevrey).
A outra palavra para descrever um judeu  |||   é  |||  Ebreo

Id: 14782
Sentenca: Assim, é proibido um casamento misto, assim como a união de um cavalo e um burro, e em ambos os sindicatos os filhos são julgados matrilinearmente.
Uma explicação para a mudança nos tempos mishnaicos  |||   é  |||  o Mishnah pode estar aplicando a mesma lógica aos casamentos mistos que havia aplicado a outras misturas

Id: 14786
Sentenca: O hebraico é a língua litúrgica do judaísmo (denominada lashon ha-kodesh, "a língua sagrada"), a língua na qual a maioria das escrituras hebraicas (Tanakh) foi composta e o discurso diário do povo judeu por séculos.
A linguagem litúrgica do judaísmo  |||   é  |||  hebraico

Id: 14791
Sentenca: Israel também tem uma grande população de judeus etíopes, muitos dos quais foram transportados de avião para Israel no final dos anos 80 e início dos anos 90.
A população de israel  |||   é  |||  6 milhões

Id: 14797
Sentenca: Na Europa Oriental, existem entre 350.000 e um milhão de judeus vivendo na antiga União Soviética, mas é difícil estabelecer números exatos.
A população de judeus no reino unido  |||   é  |||  292.000

Id: 14801
Sentenca: As taxas de casamento inter-religioso variam muito: nos Estados Unidos, é pouco menos de 50%, no Reino Unido, cerca de 53%; na França; cerca de 30%, e na Austrália e México, tão baixo quanto 10%.
A taxa de casamento inter-religioso no reino unido  |||   é  |||  53%

Id: 14803
Sentenca: As taxas de casamento inter-religioso variam muito: nos Estados Unidos, é pouco menos de 50%, no Reino Unido, cerca de 53%; na França; cerca de 30%, e na Austrália e México, tão baixo quanto 10%.
A taxa do casamento inter-religioso na frança  |||   é  |||  30%

Id: 14805
Sentenca: As taxas de casamento inter-religioso variam muito: nos Estados Unidos, é pouco menos de 50%, no Reino Unido, cerca de 53%; na França; cerca de 30%, e na Austrália e México, tão baixo quanto 10%.
A taxa de casamento inter-religioso no méxico  |||   é  |||  tão baixo quanto 10%

Id: 14807
Sentenca: As taxas de casamento inter-religioso variam muito: nos Estados Unidos, é pouco menos de 50%, no Reino Unido, cerca de 53%; na França; cerca de 30%, e na Austrália e México, tão baixo quanto 10%.
A taxa de casamento inter-religioso na austrália  |||   é  |||  tão baixo quanto 10%

Id: 14811
Sentenca: Dhimmis tinha um status inferior sob o domínio islâmico.
Dhimmis  |||   tinha  |||  um status inferior sob o domínio islâmico

Id: 14812
Sentenca: Dhimmis tinha um status inferior sob o domínio islâmico.
Dhimmis  |||   tinha  |||  um status inferior sob o domínio islâmico

Id: 14815
Sentenca: E بَنُو اِسرَائِيل banū isrāʼīl em árabe, "Jude" em alemão, "judeu" em português, "judeu" em português, "juif" em francês, "jøde" em dinamarquês e norueguês, "judío" em espanhol, "jood" em holandês, etc., mas também são usadas derivações da palavra "hebraico" para descrever um judeu, por exemplo, em italiano (Ebreo) , em persa ("Ebri / Ebrani" (persa: عبری / عبرانی)) e russo (Evврей, Yevrey).
A palavra russa usada para descrever um judeu  |||   é  |||  Evврей, Yevrey

Id: 14822
Sentenca: A fibra é mais frequentemente tecida em fios ou fios e usada para fazer um tecido macio e respirável.
O uso mais frequente de algodão  |||   é  |||  tecido

Id: 14834
Sentenca: O nylon, a primeira fibra sintetizada inteiramente a partir de produtos petroquímicos, foi introduzida como uma linha de costura pela DuPont em 1936, seguida pelo acrílico da DuPont em 1944.
A primeira fibra fabricada  |||   foi  |||  rayon

Id: 14838
Sentenca: A semente de algodão que permanece após o descaroçamento é usada para produzir óleo de semente de algodão, que, após refinação, pode ser consumido pelos seres humanos como qualquer outro óleo vegetal.
Óleo vegetal.  |||   é  |||  óleo de semente de algodão processado

Id: 14845
Sentenca: O comércio internacional total é estimado em US $ 12 bilhões.
O comércio internacional combinado de algodão  |||   é  |||  US $ 12 bilhões

Id: 14846
Sentenca: A Dunavant Enterprises, com sede em Memphis, Tennessee, é a principal corretora de algodão da África, com centenas de agentes de compras.
A principal corretora de algodão da áfrica  |||   é  |||  Dunavant Enterprises

Id: 14850
Sentenca: Historicamente, na América do Norte, uma das pragas mais destrutivas economicamente na produção de algodão tem sido o gorgulho.
A praga mais destrutiva do algodão nos eua  |||   é  |||  gorgulho

Id: 14855
Sentenca: A compactação de áudio compacta é usada em uma ampla gama de aplicações.
Com perdas  |||   é usada  |||  em muitos aplicativos

Id: 14856
Sentenca: A compactação de áudio compacta é usada em uma ampla gama de aplicações.
Com perdas  |||   é usada  |||  em muitos aplicativos

Id: 14858
Sentenca: Sua tiragem inicial de 3,5 milhões foi atribuída à "curiosidade" e à "vantagem da novidade" e declinou para a circulação anterior do Daily Herald (1,2 milhão) em poucas semanas.
O motivo potencial do declínio do herald  |||   foi  |||  mudanças demográficas

Id: 14860
Sentenca: O novo artigo pretendia adicionar um número de "radicais sociais" aos "radicais políticos" do Herald.
O orçamento de publicidade do novo artigo  |||   era  |||  400.000 libras

Id: 14866
Sentenca: Depois que o HMS Sheffield foi destruído por um ataque argentino, o The Sun foi fortemente criticado e até ridicularizado por sua cobertura da guerra no The Daily Mirror e no The Guardian, e a mídia em geral questionou a veracidade das informações oficiais e se preocupou com o número de baixas, O Sol deu sua resposta.
Hms sheffield  |||   foi  |||  alvo de agressão argentina

Id: 14889
Sentenca: Em 28 de janeiro de 2012, a polícia prendeu quatro funcionários atuais e ex-funcionários do The Sun, como parte de uma investigação na qual jornalistas pagavam policiais por informações; um policial também foi preso na investigação.
A acusação contra os presos  |||   foi  |||  suspeita de corrupção

Id: 14895
Sentenca: O Sun esteve envolvido em muitas controvérsias em sua história, incluindo a cobertura do Desastre em 1989 no estádio de futebol de Hillsborough.
Um evento controverso coberto pelo the sun  |||   é  |||  Desastre em 1989 no estádio de futebol de Hillsborough

Id: 14897
Sentenca: Sua tiragem inicial de 3.500.000 foi atribuída à "curiosidade" e à "vantagem da novidade" e declinou para a circulação anterior do Daily Herald (1,2 milhão) em poucas semanas.
O número de artigos na primeira tiragem do times  |||   foi  |||  3.500.000

Id: 14899
Sentenca: O editor, Larry Lamb, era originalmente de origem trabalhista, com uma formação socialista, enquanto seu substituto temporário Bernard Shrimsley (1972-75) era um conservador não comprometido da classe média.
O passado político de shrimsley  |||   era  |||  conservador não comprometido da classe média.

Id: 14900
Sentenca: Uma das primeiras páginas do jornal, publicada em 4 de maio de 1982, comemorou o torpedo do navio argentino General Belgrano ao publicar a matéria sob o título "PEGUEI VOCÊS".
A manchete do sol em 4 de maio de 1982  |||   era  |||  "PEGUEI VOCÊS"

Id: 14902
Sentenca: Essa mudança na forma como o governo local é financiado foi apoiada com veemência pelo jornal, apesar da oposição generalizada (alguns dos deputados conservadores), que é vista como tendo contribuído para a queda de Thatcher.
O outro nome da cobrança da comunidade  |||   é  |||  Taxa de sondagem

Id: 14904
Sentenca: A reação adversa, uma vez que o jornal chegou às ruas na noite de 21 de setembro, levou a alteração da manchete da segunda edição do jornal para o mais compreensivo "Sad Bruno In Mental Home".
A manchete original em 22 de setembro de 2003  |||   era  |||  Bonkers Bruno Trancado

Id: 14906
Sentenca: Como o documento é oposto à UE, ele se referiu a líderes estrangeiros que considerou hostis ao Reino Unido em termos pouco lisonjeiros.
A posição do jornal sobre a ue  |||   é  |||  oposto

Id: 14908
Sentenca: O subterfúgio envolveu convencer a cantora a acreditar que ela estava sendo considerada para um papel em um filme de Bollywood de 8 milhões de libras.
O título da primeira página de contostavlos  |||   era  |||  Vergonha do acordo de cocaína de Tulisa

Id: 14910
Sentenca: Em 21 de janeiro de 2015, o júri disse ao tribunal que não era possível chegar a veredictos unânimes em qualquer uma das acusações pendentes e foi informado pelo juiz Richard Marks que aceitaria veredictos majoritários.
O resultado da deliberação do júri no julgamento  |||   foi  |||  não chegar a veredictos sobre as cobranças pendentes

Id: 14913
Sentenca: Em 22 de maio de 2015, o repórter da Sun, Anthony França, foi considerado culpado de ajudar e favorecer a má conduta em um escritório público entre 2008 e 2011.
Anthony frança  |||   foi considerado  |||  culpado em 2015

Id: 14914
Sentenca: Em 22 de maio de 2015, o repórter da Sun, Anthony França, foi considerado culpado de ajudar e favorecer a má conduta em um escritório público entre 2008 e 2011.
Anthony frança  |||   foi considerado  |||  culpado em 2015 da Sun

Id: 14931
Sentenca: No caso de Jesus, o presente é a vida eterna no céu e, no caso do rei Carnaval, o reconhecimento de que a morte é uma parte necessária do ciclo da vida.
O presente do rei carnaval  |||   é  |||  reconhecimento de que a morte é uma parte necessária do ciclo da vida

Id: 14939
Sentenca: O desfile mais antigo da Bélgica é o Desfile de Carnaval de Maaseik, também realizado no domingo de Laetare, que se originou em 1865.
O nome do desfile mais antigo da bélgica  |||   é  |||  Desfile de Carnaval de Maaseik

Id: 14941
Sentenca: A comida tradicional do Carnaval é fritule, uma massa.
A comida tradicional de carnaval  |||   é  |||  fritule

Id: 14945
Sentenca: O Carnaval "Rheinische" é realizado no oeste da Alemanha, principalmente nos estados da Renânia do Norte-Vestfália ou Nordrhein-Westfalen, Renânia Palatinado ou Rheinland-Pfalz, mas também em Hessen [incluindo Oberhessen], Baviera e outros estados.
Rheinische  |||   é realizado  |||  no oeste da Alemanha

Id: 14946
Sentenca: O Carnaval "Rheinische" é realizado no oeste da Alemanha, principalmente nos estados da Renânia do Norte-Vestfália ou Nordrhein-Westfalen, Renânia Palatinado ou Rheinland-Pfalz, mas também em Hessen [incluindo Oberhessen], Baviera e outros estados.
Rheinische  |||   é realizado  |||  no oeste da Alemanha

Id: 14947
Sentenca: Um dos pontos altos da temporada é Tsiknopempti, quando os celebrantes desfrutam de jantares de carne assada; o ritual é repetido no domingo seguinte.
Tsiknopempti  |||   é  |||  um dos pontos altos da temporada do festival

Id: 14971
Sentenca: O Carnaval é conhecido por uma lenda que explica como um burro foi pendurado no sino da torre - porque o animal queria comer grama que crescia no topo da torre.
Carnaval de solsona  |||   é  |||  um dos maiores eventos gratuitos nas ruas

Id: 14981
Sentenca: O Comparsa é um desenvolvimento de procissões africanas onde grupos de devotos seguem um determinado santo ou divindade durante uma celebração religiosa em particular ".
O nome do veículo onde os músicos tocam  |||   é  |||  Carrosa

Id: 14983
Sentenca: Isso significa simplesmente que uma mistura de tinta aquosa e água ou ovos crus é usada para pintar as pessoas nas ruas, com o objetivo de pintar o maior número possível de pessoas. "
O objetivo dos pintores de carnaval  |||   é  |||  pintar o maior número possível de pessoas

Id: 15027
Sentenca: Os Coros são grupos mais amplos que andam de carro aberto pelas ruas cantando com uma orquestra de violões e alaúdes.
Os coros  |||   anda  |||  de carro aberto pelas ruas

Id: 15028
Sentenca: Os Coros são grupos mais amplos que andam de carro aberto pelas ruas cantando com uma orquestra de violões e alaúdes.
Os coros  |||   anda  |||  de carro aberto pelas ruas

Id: 15042
Sentenca: Esse uso de pesticidas é tão comum que o termo pesticida é frequentemente tratado como sinônimo de produto fitofarmacêutico, embora seja de fato um termo mais amplo, pois os pesticidas também são usados para fins não agrícolas.
O propósito de um pesticida  |||   é  |||  Pesticidas são substâncias destinadas a atrair, seduzir e depois destruir qualquer praga

Id: 15047
Sentenca: Os pesticidas podem ser classificados por organismo-alvo (por exemplo, herbicidas, inseticidas, fungicidas, rodenticidas e pediculicidas - consulte a tabela), estrutura química (por exemplo, orgânica, inorgânica, sintética ou biológica (biopesticida), embora a distinção às vezes possa se confundir), e estado físico (por exemplo, gasoso (fumigante)).
Uma maneira de agrupar pesticidas  |||   é  |||  estrutura química

Id: 15049
Sentenca: O uso adequado de pesticidas diminui esses riscos associados a um nível considerado aceitável pelas agências reguladoras de pesticidas, como a Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos (EPA) e a Agência Reguladora de Gerenciamento de Pragas (PMRA) do Canadá.
Agência de proteção ambiental dos estados unidos (epa)  |||   regula  |||  a segurança de pesticidas nos EUA

Id: 15050
Sentenca: O uso adequado de pesticidas diminui esses riscos associados a um nível considerado aceitável pelas agências reguladoras de pesticidas, como a Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos (EPA) e a Agência Reguladora de Gerenciamento de Pragas (PMRA) do Canadá.
Agência de proteção ambiental dos estados unidos (epa)  |||   regula  |||  a segurança de pesticidas nos EUA

Id: 15057
Sentenca: O uso de pesticidas suscita uma série de preocupações ambientais.
O efeito do desvio de pesticidas  |||   é  |||  potencialmente contaminando-as

Id: 15059
Sentenca: Alternativas aos pesticidas estão disponíveis e incluem métodos de cultivo, uso de controles biológicos de pragas (como feromônios e pesticidas microbianos), engenharia genética e métodos para interferir na criação de insetos.
Uma maneira não química de lidar com pragas  |||   é  |||  interferir na criação de insetos

Id: 15060
Sentenca: Essa estratégia usa uma mistura de estímulos modificadores de comportamento para manipular a distribuição e abundância de insetos.
Uma coisa que pode ser usada para extrair pragas  |||   é  |||  aditivos alimentares

Id: 15062
Sentenca: Os pesticidas também podem ser considerados pesticidas biodegradáveis, que serão decompostos por micróbios e outros seres vivos em compostos inofensivos ou pesticidas persistentes, que podem levar meses ou anos antes de serem decompostos: foi a persistência do DDT, por exemplo.
Um tipo de pesticida  |||   é  |||  biodegradáveis

Id: 15064
Sentenca: O gerenciamento integrado de pragas, o uso de várias abordagens para o controle de pragas, está se disseminando e tem sido utilizado com sucesso em países como Indonésia, China, Bangladesh, EUA, Austrália e México.
O país que utilizou com sucesso o ipm  |||   é  |||  Austrália

Id: 15065
Sentenca: No século XVII, o sulfato de nicotina foi extraído das folhas de tabaco para uso como inseticida.
A fonte usada para exata sulfato de nicotina  |||   é  |||  folhas de tabaco

Id: 15067
Sentenca: O uso adequado de pesticidas diminui esses riscos associados a um nível considerado aceitável pelas agências reguladoras de pesticidas, como a Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos (EPA) e a Agência Reguladora de Manejo de Pragas (PMRA) do Canadá.
Agência reguladora de manejo de pragas  |||   regula  |||  a segurança de pesticidas no Canadá

Id: 15068
Sentenca: O uso adequado de pesticidas diminui esses riscos associados a um nível considerado aceitável pelas agências reguladoras de pesticidas, como a Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos (EPA) e a Agência Reguladora de Manejo de Pragas (PMRA) do Canadá.
Agência reguladora de manejo de pragas  |||   regula  |||  a segurança de pesticidas no Canadá

Id: 15070
Sentenca: Outra maneira de pensar sobre pesticidas é considerar aqueles que são pesticidas químicos ou derivados de uma fonte ou método de produção comum.
Uma maneira de classificar pesticidas  |||   é  |||  tipo de praga que eles controlam

Id: 15074
Sentenca: A cidade de Bath é famosa por sua arquitetura georgiana substancial e é um Patrimônio Mundial da UNESCO.
A cidade de bath famosa por  |||   é  |||  arquitetura georgiana substancial e é um Patrimônio Mundial da UNESCO

Id: 15083
Sentenca: Somerton substituiu Ilchester como cidade do condado no final do século XIII, mas declinou em importância e o status da cidade do condado foi transferido para Taunton por volta de 1366.
O objetivo estratégico de estabelecer essa área  |||   foi  |||  importância estratégica em relação às características geográficas, como travessias de rios ou vales em cadeias de montanhas

Id: 15088
Sentenca: O Somerset Coalfield faz parte de um campo de carvão maior que se estende até Gloucestershire.
O nome do campo de carvão  |||   é  |||  O Somerset Coalfield faz parte de um campo de carvão maior que se estende até Gloucestershire

Id: 15090
Sentenca: O Parrett é quase maré de Langport, onde há evidências de dois cais romanos.
O nome do sistema de cavernas  |||   é  |||  uma extensa rede de cavernas, incluindo Wookey Hole

Id: 15096
Sentenca: A área total dos Níveis é de cerca de 647,5 quilômetros quadrados (160.000 acres) e corresponde amplamente ao distrito administrativo de Sedgemoor, mas também inclui o sudoeste do distrito de Mendip.
A área total dos níveis  |||   é  |||  A área total dos Níveis é de cerca de 647,5 quilômetros quadrados (160.000 acres)

Id: 15099
Sentenca: O Parrett agora é navegável apenas até o Dunball Wharf.
O principal porto de somerset  |||   é  |||  Bridgwater foi desenvolvido durante a Revolução Industrial como o principal porto da região

Id: 15111
Sentenca: A usina nuclear Hinkley Point C é um projeto para construir uma usina nuclear de dois reatores com 3.200 MW.
O ponto c de hinkley  |||   é  |||  A usina nuclear Hinkley Point C é um projeto para construir uma usina nuclear de dois reatores com 3.200 MW

Id: 15130
Sentenca: Os restos de suas caixas de comprimidos ainda podem ser vistos ao longo da costa e ao sul através de Ilminster e Chard.
A linha de parada de tauton  |||   é  |||  A linha de parada Taunton foi criada para repelir uma invasão alemã em potencial

Id: 15132
Sentenca: A área costeira entre Minehead e o extremo leste da costa do condado administrativo em Brean Down é conhecida como Bridgwater Bay, e é uma Reserva Natural Nacional.
O nome da área de reserva natural  |||   é  |||  Bridgwater Bay, e é uma Reserva Natural Nacional

Id: 15136
Sentenca: A ambulância aérea de Dorset e Somerset é uma organização de caridade sediada no município.
O nome do serviço de ambulância aérea beneficente  |||   é  |||  A ambulância aérea de Dorset e Somerset

Id: 15140
Sentenca: O cais em Burnham-on-Sea é o cais mais curto do Reino Unido.
O píer mais curto do reino unido  |||   é  |||  O cais em Burnham-on-Sea é o cais mais curto do Reino Unido

Id: 15146
Sentenca: Em 1718, a pedido do reitor Samuel Andrew ou do governador da colônia Gurdon Saltonstall, Cotton Mather entrou em contato com um empresário de sucesso chamado Elihu Yale, que morava no país de Gales, mas havia nascido em Boston e cujo pai, David, era um dos originais.
O nome do pai de elihu yale  |||   era  |||  David

Id: 15157
Sentenca: Os cientistas comportamentais de Yale, liderados pelo presidente James R. Angell e pelo psicobiólogo Robert M. Yerkes, aproveitaram a generosidade da fundação ao elaborar programas de pesquisa com o objetivo de investigar e sugerir maneiras de controlar o comportamento sexual e social.
O objetivo da pesquisa comportamental  |||   era  |||  melhorar a humanidade

Id: 15163
Sentenca: Em março de 2011, uma queixa do Título IX foi registrada contra Yale por estudantes e recém-formados, incluindo editores da revista feminista de Yale Broad Recognition, alegando que a universidade tinha um clima sexual hostil.
A reclamação dos editores do broad recognition  |||   foi  |||  a universidade tinha um clima sexual hostil

Id: 15169
Sentenca: Em 2008, Yale comprou o antigo campus da Bayer Pharmaceutical de 0,55 km2 em West Haven, Connecticut, cujos edifícios são agora utilizados como laboratório e espaço de pesquisa.
Antigo campus da bayer pharmaceutical  |||   comprou  |||  em 2008

Id: 15170
Sentenca: Em 2008, Yale comprou o antigo campus da Bayer Pharmaceutical de 0,55 km2 em West Haven, Connecticut, cujos edifícios são agora utilizados como laboratório e espaço de pesquisa.
Antigo campus da bayer pharmaceutical  |||   comprou  |||  em 2008

Id: 15173
Sentenca: Yale também possui sete florestas em Connecticut, Vermont e New Hampshire - a maior delas é a floresta de Yale-Myers, com 7.840 acres (31,7 km2), no Quiet Corner de Connecticut - e a natureza preserva, incluindo Horse Island.
O tamanho da maior floresta de posse de yale  |||   é  |||  7.840 acres

Id: 15177
Sentenca: Vários estão associados a membros da família Vanderbilt, incluindo Vanderbilt Hall, Phelps Hall, St. Anthony Hall (uma comissão para o membro Frederick William Vanderbilt), os laboratórios Mason, Sloane e Osborn, dormitórios da Sheffield Scientific School (a engenharia e as ciências Yale até 1956) e elementos do Silliman College, o maior colégio residencial.
A maior faculdade residencial  |||   é  |||  Silliman College

Id: 15179
Sentenca: A Rádio WYBC Yale é a estação de rádio do campus, de propriedade e operada por estudantes.
O nome da estação de rádio do campus  |||   é  |||  Rádio WYBC Yale

Id: 15188
Sentenca: O grupo, liderado por James Pierpont, agora é conhecido como "Os fundadores".
O nome do grupo que iniciou a biblioteca de yale  |||   era  |||  Os fundadores

Id: 15189
Sentenca: A partir de 2009, o ex-presidente mexicano Ernesto Zedillo é diretor do Centro de Estudos da Globalização de Yale e ministra um seminário de graduação, "Debating Globalization".
O nome da turma de howard dean em yale  |||   é  |||  Noções sobre Política e Políticos

Id: 15197
Sentenca: Fundada em 1872, O Registro de Yale é a revista de humor mais antiga do mundo.
O nome da revista de humor mais antiga do mundo  |||   é  |||  O Registro de Yale

Id: 15205
Sentenca: Os efeitos de desastres naturais foram exacerbados por conflitos armados; esse foi particularmente o caso na França durante a Guerra dos Cem Anos.
O efeito da pequena era do gelo  |||   foi  |||  crises agrícolas

Id: 15209
Sentenca: As duas culturas se influenciaram e aprenderam umas com as outras, mas a pintura na Holanda permaneceu mais focada em texturas e superfícies do que nas composições idealizadas da Itália.
O foco das pinturas na itália  |||   era  |||  composições idealizadas

Id: 15211
Sentenca: No entanto, a peça moral mais famosa e talvez o drama medieval mais conhecido é Everyman.
A peça moral mais famosa do período medieval  |||   é  |||  Everyman

Id: 15219
Sentenca: À medida que métodos econômicos e demográficos eram aplicados ao estudo da história, a tendência era cada vez mais ver o final da Idade Média como um período de recessão e crise.
A nacionalidade do historiador henri pirenne  |||   era  |||  Belga

Id: 15226
Sentenca: O Ojibwa local nomeou o assentamento de kaw-goosh-kaw-nick, em homenagem ao som da serraria de Allen.
Ojibwa  |||   nomeou  |||  o assentamento como kaw-goosh-kaw-nick

Id: 15227
Sentenca: O Ojibwa local nomeou o assentamento de kaw-goosh-kaw-nick, em homenagem ao som da serraria de Allen.
Ojibwa  |||   nomeou  |||  o assentamento como kaw-goosh-kaw-nick

Id: 15232
Sentenca: De acordo com o Departamento de Censo dos Estados Unidos, a cidade tem uma área total de 74,33 km2 (28,70 milhas quadradas), das quais 72,08 km2 (27,83 milhas quadradas) são terrestres e 2,25 km2 (0,87 milhas quadradas) é água, que faz parte do rio Huron.
O nome do aeroporto da cidade  |||   é  |||  Aeroporto Municipal Ann Arbor

Id: 15234
Sentenca: O Nichols Arboretum, de propriedade da Universidade de Michigan, é um arboreto de 50 hectares que contém centenas de espécies de plantas e árvores.
A cidade de ann arbor apelidada como  |||   é  |||  Tree Town

Id: 15236
Sentenca: Localizado do outro lado do rio Huron, logo depois do campus norte da universidade, encontra-se o Jardim Botânico Matthaei, que contém 300 acres de jardins e um grande jardim de inverno tropical.
O tamanho do jardim botânico de matthaei  |||   é  |||  300 acres

Id: 15238
Sentenca: O Tower Plaza, um prédio de 26 andares localizado entre o campus da Universidade de Michigan e o centro da cidade, é o edifício mais alto de Ann Arbor.
O edifício mais alto de ann arbor  |||   é  |||  Tower Plaza

Id: 15240
Sentenca: A queda de neve, que normalmente ocorre de novembro a abril, mas ocasionalmente começa em outubro, tem uma média de 58 polegadas (147 cm) por temporada.
A queda de neve média na cidade  |||   é  |||  58 polegadas

Id: 15242
Sentenca: Havia 49.982 unidades habitacionais a uma densidade média de 1.748,0 por milha quadrada (675,0 / km²), o que a torna menos densamente povoada do que os subúrbios de Detroit, como Oak Park e Ferndale (e que Detroit propriamente dita), mas mais densamente povoada que do exterior.
A densidade populacional da cidade  |||   é  |||  4.270,33 pessoas por milha quadrada

Id: 15244
Sentenca: O tamanho médio da família era 2,22 e o tamanho médio da família era 2,90.
O tamanho médio da família na cidade de ann arbor  |||   é  |||  2,22

Id: 15246
Sentenca: O tamanho médio da família era 2,22 e o tamanho médio da família era 2,90.
O tamanho médio da família na cidade de ann arbor  |||   é  |||  2,90

Id: 15248
Sentenca: A idade média foi de 28 anos.
A idade média para a cidade de ann arbor  |||   é  |||  28

Id: 15250
Sentenca: A Avfuel, fornecedora global de combustíveis e serviços para aviação, também está sediada em Ann Arbor.
Domino's pizza  |||   está  |||  sediada em Ann Arbor

Id: 15254
Sentenca: Outro é o Ann Arbor Film Festival, realizado durante a terceira semana de março, que recebe mais de 2.500 inscrições anualmente de mais de 40 países e serve como um dos poucos festivais de qualificação para o Oscar nos Estados Unidos.
O nome do festival de cinema realizado em ann arbor  |||   é  |||  Ann Arbor Film Festival

Id: 15275
Sentenca: A estação de forma livre WCBN-FM 88.3 é uma estação de rádio / faculdade comunitária local operada pelos estudantes da Universidade de Michigan, apresentando programação eclética de música e assuntos públicos não comerciais.
O nome do canal de rádio fm da cidade  |||   é  |||  WUOM 91.7

Id: 15277
Sentenca: A Community Television Network (CTN) é um canal de televisão a cabo fornecido pela cidade, com instalações de produção abertas a residentes da cidade e organizações sem fins lucrativos.
A abreviação de ctn  |||   é  |||  Community Television Network

Id: 15279
Sentenca: Allen e Rumsey decidiram dar o nome a ela por suas esposas, ambas chamadas Ann, e pelos estandes de Bur Oak nos 260 acres de terreno que compraram por US $ 800 do governo federal a US $ 1,25 por acre.
A profissão dos fundadores de ann arbor  |||   era  |||  especuladores de terras

Id: 15283
Sentenca: Ann Arbor é o lar da Internet2 e da Merit Network, uma pesquisa sem fins lucrativos e uma rede de computadores da educação.
A rede merit  |||   é  |||  rede de computadores da educação

Id: 15285
Sentenca: Ann Arbor é uma cena importante dos esportes universitários, principalmente na Universidade de Michigan, membro da Big Ten Conference.
O maior estádio de futebol americano do mundo  |||   é  |||  Estádio de Michigan

Id: 15288
Sentenca: Enquanto muitos edifícios seculares existem desde o final da Idade Média, é nos edifícios das catedrais e das grandes igrejas que a arquitetura gótica exibe suas estruturas e características pertinentes ao máximo proveito.
O outro nome para o arco pontiagudo  |||   é  |||  o ogival

Id: 15290
Sentenca: A arquitetura gótica é um estilo de arquitetura que floresceu durante o alto e período medieval tardio.
O período em que a arquitetura gótica floresceu  |||   é  |||  período medieval tardio

Id: 15292
Sentenca: Os Cluniac e Ordens cistercienses eram predominantes na França, o grande mosteiro de Cluny estabeleceu uma fórmula para um local monástico bem planejado, que influenciou todos os subsequentes edifícios monásticos por muitos séculos.
O tipo de ordem beneditina comum na frança  |||   é  |||  Ordens cistercienses

Id: 15296
Sentenca: A característica distintiva do gótico italiano é o uso de decoração policromada, tanto externamente como folheado de mármore na fachada de tijolos quanto também internamente, onde os arcos são frequentemente feitos de segmentos alternados de preto e branco, e onde as colunas podem ser pintadas de vermelho, as paredes decoradas com afrescos e a abside com mosaico.
A característica única do design gótico italiano  |||   é  |||  o uso de decoração policromada

Id: 15298
Sentenca: Em 1663, na residência do arcebispo de Canterbury, Palácio de Lambeth, foi construído um telhado de martelo gótico para substituir o que foi destruído quando o prédio foi saqueado durante a Guerra Civil Inglesa.
O nome da residência do arcebispo de canterbury  |||   é  |||  Palácio de Lambeth

Id: 15313
Sentenca: O edifício cubista mais conhecido é a Casa da Madona Negra, na Cidade Velha de Praga, construída em 1912 por Josef Gočár, com o único café cubista do mundo, o Grand Café Orient.
O edifício de arquitetura cubista mais conhecido  |||   é  |||  Casa da Madona Negra

Id: 15318
Sentenca: Na literatura, as obras escritas de Gertrude Stein empregam repetição e frases repetitivas como blocos de construção em passagens e capítulos inteiros.
O nome do irmão de gertrude stein  |||   era  |||  Leo

Id: 15320
Sentenca: Segundo Cooper, houve o "Cubismo Precoce" (de 1906 a 1908), quando o movimento foi desenvolvido inicialmente nos estúdios de Picasso e Braque; a segunda fase foi chamada de "Alto Cubismo" (de 1909 a 1914), período em que Juan Gris emergiu como um expoente importante (depois de 1911); e finalmente Cooper se referiu ao "Cubismo tardio" (de 1914 a 1921) como a última fase do cubismo como um movimento de vanguarda radical.
A primeira fase do cubismo conhecida como  |||   foi  |||  Cubismo analítico

Id: 15323
Sentenca: Na literatura, as obras escritas de Gertrude Stein empregam repetição e frases repetitivas como blocos de construção em passagens e capítulos inteiros.
O título do livro de gertrude stein de 1906-1908  |||   era  |||  A criação de americanos

Id: 15342
Sentenca: Uma das obras mais influentes durante esse período florescente foi O Príncipe de Niccolò Maquiavel, escrito entre 1511 e 12 e publicado em 1532, após a morte de Maquiavel.
O príncipe de niccolò maquiavel  |||   foi  |||  uma das obras mais influentes do período

Id: 15344
Sentenca: A filosofia Iroquois, em particular, deu muito ao pensamento cristão da época e, em muitos casos, realmente inspirou algumas das instituições adotadas nos Estados Unidos: por exemplo, Benjamin Franklin era um grande admirador de alguns dos métodos da Confederação Iroquois, e muito da literatura americana antiga enfatizava a filosofia política dos nativos.
A filosofia iroquois  |||   deu  |||  muito ao pensamento cristão da época

Id: 15345
Sentenca: A filosofia Iroquois, em particular, deu muito ao pensamento cristão da época e, em muitos casos, realmente inspirou algumas das instituições adotadas nos Estados Unidos: por exemplo, Benjamin Franklin era um grande admirador de alguns dos métodos da Confederação Iroquois, e muito da literatura americana antiga enfatizava a filosofia política dos nativos.
A filosofia iroquois  |||   deu  |||  muito ao pensamento cristão da época

Id: 15350
Sentenca: Devido à sua alta resistência e tenacidade (que é muito mais alta que o ferro puro) e sua capacidade de sofrer grandes alterações por tratamento térmico, o aço é uma das ligas mais comuns no uso moderno.
A outra palavra quando as ligas solidificam  |||   é  |||  cristaliza

Id: 15352
Sentenca: Contudo, em outras ligas, os elementos insolúveis podem não se separar até que ocorra a cristalização.
O objetivo das fases intermetálicas  |||   é  |||  para reforçar os cristais internamente

Id: 15354
Sentenca: Uma das primeiras ligas fabricadas pelos seres humanos foi o bronze, feito pela mistura dos metais estanho e cobre.
Bronze  |||   foi  |||  uma das primeiras ligas feitas por seres humanos

Id: 15358
Sentenca: O termo liga é usado para descrever uma mistura de átomos na qual o constituinte primário é um metal.
O outro nome para solutos  |||   é  |||  Os constituintes secundários

Id: 15360
Sentenca: Uma liga com quatro constituintes é uma liga quaternária, enquanto uma liga de cinco partes é denominada liga quinária.
O nome de uma liga que possui quatro constituintes  |||   é  |||  liga quaternária

Id: 15362
Sentenca: O aço é uma liga tão comum que muitos itens feitos a partir dele, como rodas, barris ou vigas, são simplesmente referidos pelo nome do item, supondo que seja feito de aço.
O nome de uma liga comum  |||   é  |||  aço

Id: 15368
Sentenca: O aço é um exemplo de liga intersticial, porque os átomos de carbono muito pequenos se encaixam nos interstícios da matriz de ferro.
O nome de uma liga intersticial  |||   é  |||  aço

Id: 15371
Sentenca: Eventualmente, os humanos aprenderam a cheirar metais como cobre e estanho a partir de minério e, por volta de 2500 aC, começaram a ligar os dois metais para formar bronze, o que é muito mais difícil do que seus ingredientes.
O mais difícil  |||   é  |||  cobre

Id: 15385
Sentenca: Sua capital é Kingston.
A capital da ilha norfolk  |||   é  |||  Kingston

Id: 15392
Sentenca: Os ilhéus falam inglês e um idioma crioulo conhecido como norfuk, uma mistura de inglês do século 18 e taitiano.
A linguagem norfuk de uma mistura  |||   é  |||  inglês do século 18 e taitiano

Id: 15394
Sentenca: A "língua conhecida como 'Norf'k'" é descrita como a linguagem "que é falada pelos descendentes dos primeiros colonos livres da Ilha Norfolk que eram descendentes dos colonos da Ilha Pitcairn".
O idioma oficial da ilha norfolk  |||   é  |||  A língua norfuk

Id: 15396
Sentenca: O Hospital da Ilha Norfolk é o único centro médico da ilha.
O nome do único centro médico na ilha norfolk  |||   é  |||  Hospital da Ilha Norfolk

Id: 15398
Sentenca: Existe uma forte crença na ilha de que parte da receita gerada pela ZEE de Norfolk deve estar disponível para fornecer serviços como saúde e infraestrutura na ilha, pelos quais a ilha foi responsável, semelhante à forma como o Território do Norte é capaz de acessar receita de seus recursos minerais.
O único recurso natural importante da ilha norfolk  |||   é  |||  peixe

Id: 15404
Sentenca: Há também uma estação de TV, a Norfolk TV, com programação local, além de transmissores para os canais australianos ABC, SBS, Imparja Television e Southern Cross Television.
O nome da única estação de tv da ilha norfolk  |||   é  |||  Norfolk TV

Id: 15412
Sentenca: A andorinha-do-mar (conhecida localmente como o pássaro baleia) é tradicionalmente sujeita à colheita sazonal de ovos pelos habitantes das Ilhas Norfolk.
A andorinha-do-mar conhecida na ilha norfolk  |||   é  |||  o pássaro baleia

Id: 15420
Sentenca: Sua mãe Mary née Nagle (c. 1702 - 1770) era uma católica romana originária de uma família déclassé do condado de Cork (e prima de Nano Nagle), enquanto seu pai, um advogado de sucesso, Richard (falecido em 1761), era membro da Igreja da Irlanda; ainda não está claro se este é o mesmo Richard Burke que se converteu do catolicismo.
O nome de solteira da mãe de burke  |||   era  |||  Nagle

Id: 15429
Sentenca: A Câmara dos Comuns acabou por impeachment de Hastings, mas posteriormente a Câmara dos Lordes o absolveu de todas as acusações.
Câmara dos lordes  |||   absolveu  |||  Hastings

Id: 15430
Sentenca: A Câmara dos Comuns acabou por impeachment de Hastings, mas posteriormente a Câmara dos Lordes o absolveu de todas as acusações.
Câmara dos lordes  |||   absolveu  |||  Hastings

Id: 15434
Sentenca: Burke respondeu que qualquer linguagem crítica por ele deveria ser tomada "como não mais que expressão de dúvida", mas acrescentou: "Você pode ter subvertido a Monarquia, mas não a liberdade recuperada".
O nome do filho de burke  |||   era  |||  Richard Burke

Id: 15472
Sentenca: Na mesma época, Burke foi apresentado a William Gerard Hamilton (conhecido como "Hamilton de fala única").
O apelido de william gerard hamilton  |||   era  |||  Hamilton de fala única

Id: 15478
Sentenca: A capital é Apia.
O nome da capital de samoa  |||   é  |||  Apia

Id: 15483
Sentenca: No distrito de Tuamasaga, o título supremo do distrito - o título Malietoa - é conferido pelo FaleTuamasaga, com sede em Afega.
O título primordial do distrito de tuamasaga  |||   é  |||  Malietoa

Id: 15485
Sentenca: O ponto mais alto de Samoa é o Monte Silisili, a 1858 m (6.096 pés).
O nome do pico mais alto de samoa  |||   é  |||  Monte Silisili

Id: 15493
Sentenca: O WSTEC é o maior produtor de café.
A maior ameaça para as culturas samoanas  |||   é  |||  besouro rinoceronte

Id: 15495
Sentenca: A adesão religiosa dos samoanos inclui o seguinte: Igreja Cristã Congregacional de Samoa 31,8%, Católica Romana 19,4%, Metodista 15,2%, Assembléia de Deus 13,7%, Mórmon 7,6%, Adventista do Sétimo Dia 3,9%, Centro de Adoração 1,7%, outros Cristãos 5,5 %, outros 0,7%, nenhum 0,1%, não especificado 0,1% (estimativa de 2011).
A igreja mais popular em samoa  |||   é  |||  Igreja Cristã Congregacional de Samoa

Id: 15497
Sentenca: A adesão religiosa dos samoanos inclui o seguinte: Igreja Cristã Congregacional de Samoa 31,8%, Católica Romana 19,4%, Metodista 15,2%, Assembléia de Deus 13,7%, Mórmon 7,6%, Adventista do Sétimo Dia 3,9%, Centro de Adoração 1,7%, outros Cristãos 5,5 %, outros 0,7%, nenhum 0,1%, não especificado 0,1% (estimativa de 2011).
7,6%  |||   é  |||  Mórmon

Id: 15504
Sentenca: O título principal de A'ana é os TuiA'ana.
O título supremo de a'ana  |||   é  |||  os TuiA'ana

Id: 15506
Sentenca: A moeda do país é o Samoan tālā, emitido e regulado pelo Banco Central de Samoa.
Banco central de samoa  |||   é  |||  responsável pela moeda de Samoa

Id: 15508
Sentenca: O filme de 2011 O Orador foi o primeiro filme totalmente samoano, filmado em Samoa na língua samoana, com um elenco samoano contando uma história exclusivamente samoana.
A primeira produção de todos os samoanos  |||   foi  |||  O Orador

Id: 15510
Sentenca: João XXIII o elevou ao Colégio dos Cardeais em 1958 e, após a morte de João XXIII, Montini foi considerado um de seus sucessores mais prováveis.
O primeiro nome do papa paulo vi ao nascer  |||   foi  |||  Giovanni

Id: 15557
Sentenca: Papa João Paulo II mais tarde reafirmou e expandiu o Humanae vitae com a encíclica Evangelium vitae.
Papa joão paulo ii  |||   afirmou  |||  Paulo VI Humanae Vitae

Id: 15558
Sentenca: Papa João Paulo II mais tarde reafirmou e expandiu o Humanae vitae com a encíclica Evangelium vitae.
Papa joão paulo ii  |||   afirmou  |||  Paulo VI Humanae Vitae

Id: 15560
Sentenca: Dentro da família, ele era conhecido informalmente como "Bertie".
O apelido do príncipe albert  |||   era  |||  Bertie

Id: 15564
Sentenca: Ele foi mencionado em despachos por sua ação como oficial de torre a bordo de Collingwood na Batalha da Jutlândia (31 de maio a 1 de junho de 1916), um compromisso indeciso com a marinha alemã que foi a maior ação naval da guerra.
A causa da doença de albert em 1917  |||   foi  |||  úlcera duodenal

Id: 15567
Sentenca: O duque e a duquesa de York tiveram dois filhos: Elizabeth (chamada "Lilibet" pela família) e Margaret.
O apelido de elizabeth  |||   era  |||  Lilibet

Id: 15569
Sentenca: O duque e a duquesa e suas duas filhas viveram uma vida relativamente protegida em sua residência em Londres, 145 Piccadilly.
O nome da residência do duque de york em londres  |||   era  |||  145 Piccadilly

Id: 15573
Sentenca: Tanto o governador geral do Canadá, Lord Tweedsmuir, quanto Mackenzie King esperavam que a presença do rei no Canadá demonstrasse os princípios do Estatuto de Westminster de 1931, que dava total soberania aos domínios britânicos.
A posição de roper  |||   era  |||  Embaixador dos EUA no Canadá

Id: 15580
Sentenca: O maior dos motores elétricos é usado para propulsão de navios, compressão de dutos e aplicações de armazenamento bombeado com classificações atingindo 100 megawatts.
A maior classificação de um motor elétrico  |||   é  |||  100 megawatts

Id: 15608
Sentenca: Como este campo é fixo, não pode ser ajustado para controle de velocidade.
O outro nome para os campos pm  |||   é  |||  estatores

Id: 15611
Sentenca: Os motores universais também formaram a base do tradicional motor de tração ferroviária em ferrovias elétricas.
A faixa máxima típica de motores universais  |||   é  |||  1000 watts

Id: 15613
Sentenca: Nesta aplicação, o uso de CA para alimentar um motor originalmente projetado para funcionar em corrente contínua levaria a perdas de eficiência devido ao aquecimento por corrente de Foucault de seus componentes magnéticos, particularmente as peças de poste de campo do motor que, para corrente contínua, teriam usado sólido ( ferro não laminado) e agora são raramente usados.
O resultado do uso de energia ca em um motor cc  |||   é  |||  perdas de eficiência

Id: 15633
Sentenca: Esses motores foram originalmente inventados para acionar o cabrestante (s) de unidades de fita magnética na crescente indústria de computadores, onde o tempo mínimo para atingir a velocidade operacional e a distância mínima de parada eram críticos.
O objetivo original dos motores de panqueca  |||   era  |||  acionar o cabrestante (s) de unidades de fita magnética

Id: 15640
Sentenca: Esse modo de operação é freqüentemente chamado de microstepping.
A característica de um sofisticado motor de passo  |||   é  |||  controlar proporcionalmente a potência dos enrolamentos de campo

Id: 15642
Sentenca: Esse modo de operação é freqüentemente chamado de microstepping.
O outro nome para rotação suave  |||   é  |||  microstepping

Id: 15646
Sentenca: Para calcular o torque, é necessário conhecer os campos no espaço de ar.
A fórmula para determinar o torque  |||   é  |||  a integral de todos os vetores de força multiplicados pelo raio de cada vetor

Id: 15648
Sentenca: O maior dos motores elétricos é usado para propulsão de navios, compressão de dutos e aplicações de armazenamento bombeado com classificações atingindo 100 megawatts.
O principal exemplo de uma fonte de energia cc  |||   é  |||  pilhas

Id: 15660
Sentenca: Como o rotor é muito mais leve em peso (massa) do que um rotor convencional formado a partir de enrolamentos de cobre em laminações de aço, o rotor pode acelerar muito mais rapidamente, muitas vezes atingindo uma constante de tempo mecânico abaixo de um ms. Isto é especialmente verdade se os enrolamentos usarem alumínio, e não cobre mais pesado.
O provável problema de motores dc sem núcleo  |||   é  |||  superaquecimento

Id: 15664
Sentenca: A máquina síncrona com alimentação duplamente alimentada por rotor de enrolamento sem escova (BWRSDF) é a única máquina elétrica com uma topologia de circuito de transformador de portas duplas (ou seja, ambas as portas excitadas independentemente, sem uma porta em curto-circuito).
O máximo teórico de um rotor sem escova  |||   é  |||  torque operacional oito vezes

Id: 15668
Sentenca: A Suíça (/ ˈswɪtsərlənd /), oficialmente a Confederação Suíça (em latim: Confoederatio Helvetica, daí sua abreviação CH), é um país da Europa.
O nome oficial da suíça  |||   é  |||  Confederação Suíça

Id: 15670
Sentenca: A Suíça (/ ˈswɪtsərlənd /), oficialmente a Confederação Suíça (em latim: Confoederatio Helvetica, daí sua abreviação CH), é um país da Europa.
A população da suíça  |||   é  |||  aproximadamente 8 milhões

Id: 15674
Sentenca: Devido à sua diversidade linguística, a Suíça é conhecida por uma variedade de nomes nativos: Schweiz [ˈʃvaɪts] (alemão); [nota 5] Suisse [sɥis (ə)] (francês); Svizzera [ˈzvittsera] (italiano); e Svizra [ˈʒviːtsrɐ] ou [ˈʒviːtsʁːɐ] (romanche).
O idioma predominante na suíça  |||   é  |||  alemão

Id: 15676
Sentenca: O nome alemão suíço do país, Schwiiz, é homofônico ao cantão e ao assentamento, mas distingue-se pelo uso do artigo definido (d'Schwiiz para a Confederação, mas simplesmente Schwyz para o cantão e a cidade).
O nome alemão suíço para schwyz  |||   era  |||  Schwiiz

Id: 15682
Sentenca: A estratégia militar suíça foi alterada de uma de defesa estática nas fronteiras para proteger o coração econômico, para uma de desgaste e retirada organizada de longo prazo, para posições fortes e bem armazenadas no alto dos Alpes, conhecidas como Reduit.
O objetivo original da estratégia militar suíça  |||   era  |||  proteger o coração econômico

Id: 15684
Sentenca: A população é de cerca de 8 milhões, resultando em uma densidade populacional média de cerca de 195 pessoas por quilômetro quadrado (500 / sq mi).
O tamanho da suíça  |||   é  |||  41.285 quilômetros quadrados (15.940 milhas quadradas)

Id: 15686
Sentenca: A população é de cerca de 8 milhões, resultando em uma densidade populacional média de cerca de 195 pessoas por quilômetro quadrado (500 / sq mi).
A densidade populacional média da suíça  |||   é  |||  195 pessoas por quilômetro quadrado (500 / sq mi)

Id: 15688
Sentenca: A metade sul do país, mais montanhosa, é muito mais escassamente povoada que a metade norte.
Sul  |||   é  |||  mais montanhosa

Id: 15690
Sentenca: A Suíça fica entre latitudes 45 ° e 48 ° N e longitudes 5 ° e 11 ° E. Ela contém três áreas topográficas básicas: os Alpes suíços ao sul, o platô suíço ou central e as montanhas Jura, a oeste.
Montanhas jura  |||   fica  |||  no oeste da Suíça

Id: 15691
Sentenca: A Suíça fica entre latitudes 45 ° e 48 ° N e longitudes 5 ° e 11 ° E. Ela contém três áreas topográficas básicas: os Alpes suíços ao sul, o platô suíço ou central e as montanhas Jura, a oeste.
Montanhas jura  |||   fica  |||  no oeste da Suíça

Id: 15694
Sentenca: O maior lago é o lago Genebra, no oeste da Suíça, compartilhado com a França.
O maior lago da suíça  |||   é  |||  Lago Genebra

Id: 15696
Sentenca: Com 4.634 m (15.203 pés), o Monte Rosa é o mais alto, embora o Matterhorn (4.478 m ou 14.692 pés) seja frequentemente considerado o mais famoso.
A montanha mais alta da suíça  |||   é  |||  Monte Rosa

Id: 15698
Sentenca: O clima suíço é geralmente temperado, mas pode variar bastante entre as localidades, desde as condições glaciais nos cumes das montanhas até o clima quase agradável do Mediterrâneo próximo na ponta sul da Suíça.
O clima típico na suíça durante os meses de verão  |||   é  |||  quentes e úmidos às vezes com chuvas periódicas

Id: 15700
Sentenca: O clima suíço é geralmente temperado, mas pode variar bastante entre as localidades, desde as condições glaciais nos cumes das montanhas até o clima quase agradável do Mediterrâneo próximo na ponta sul da Suíça.
O clima na ponta sul da suíça  |||   é  |||  Mediterrâneo

Id: 15703
Sentenca: Somente em 2002 a Suíça se tornou um membro de pleno direito das Nações Unidas e foi o primeiro estado a se juntar a ele por referendo.
A suíça o primeiro estado a ingressar na onu  |||   foi  |||  referendo

Id: 15706
Sentenca: Embora a Suíça seja um dos países mais recentes a ingressar nas Nações Unidas, o Palácio das Nações em Genebra é o segundo maior centro das Nações Unidas depois de Nova York, e a Suíça foi um membro fundador e sede da Liga das Nações.
O segundo maior centro da onu  |||   é  |||  Palácio das Nações em Genebra

Id: 15713
Sentenca: Durante grande parte do século XX, a Suíça foi o país mais rico da Europa por uma margem considerável (por PIB - per capita).
A renda mediana da suíça em 2007  |||   foi  |||  95.824 USD

Id: 15715
Sentenca: O setor econômico mais importante da Suíça é a manufatura.
O setor econômico mais importante da suíça  |||   é  |||  fabricação

Id: 15717
Sentenca: Os maiores produtos exportados são produtos químicos (34% dos produtos exportados), máquinas / aparelhos eletrônicos (20,9%) e instrumentos / relógios de precisão (16,9%).
Um terço  |||   são  |||  serviços exportados

Id: 15721
Sentenca: O orçamento federal suíço tinha um tamanho de 62,8 bilhões de francos suíços em 2010, o que equivale a 11,35% do PIB do país naquele ano; no entanto, os orçamentos regionais (cantões) e os municípios não são contabilizados como parte do orçamento federal e a taxa total de gastos do governo está mais próxima de 33,8% do PIB.
O tamanho do orçamento federal suíço em 2010  |||   era  |||  62,8 bilhões de francos suíços

Id: 15728
Sentenca: A maior universidade da Suíça é a Universidade de Zurique, com quase 25.000 estudantes.
A maior universidade da suíça  |||   é  |||  Universidade de Zurique

Id: 15731
Sentenca: Outro importante centro de pesquisa é o Instituto Paul Scherrer.
O maior laboratório do mundo  |||   é  |||  CERN

Id: 15738
Sentenca: A quarta língua oficial, romanche (0,5%), é uma língua românica falada localmente no cantão trilíngue do sudeste de Graubünden e é designada pelo artigo 4 da Constituição Federal como língua nacional, juntamente com alemão, francês e italiano, e em Artigo 70 como língua oficial se as autoridades se comunicarem com pessoas que falam romanche.
A principal língua oficial da suíça  |||   é  |||  alemão

Id: 15740
Sentenca: A quarta língua oficial, romanche (0,5%), é uma língua românica falada localmente no cantão trilíngue do sudeste de Graubünden e é designada pelo artigo 4 da Constituição Federal como língua nacional, juntamente com alemão, francês e italiano, e em Artigo 70 como língua oficial se as autoridades se comunicarem com pessoas que falam romanche.
A principal língua oficial na parte sul da suíça  |||   é  |||  italiano

Id: 15742
Sentenca: A quarta língua oficial, romanche (0,5%), é uma língua românica falada localmente no cantão trilíngue do sudeste de Graubünden e é designada pelo artigo 4 da Constituição Federal como língua nacional, juntamente com alemão, francês e italiano, e em Artigo 70 como língua oficial se as autoridades se comunicarem com pessoas que falam romanche.
A língua oficial menos popular da suíça  |||   é  |||  romanche

Id: 15744
Sentenca: O planalto é densamente povoado, com cerca de 450 pessoas por km2, e a paisagem mostra continuamente sinais de presença humana.
A densidade populacional do planalto  |||   é  |||  450 pessoas por km2

Id: 15751
Sentenca: Os suíços são fãs de futebol e a equipe nacional é apelidada de 'Nati'.
O apelido para a seleção suíça de futebol  |||   é  |||  Nati

Id: 15755
Sentenca: A Suíça sediou a Copa do Mundo da FIFA de 1954 e foi o anfitrião conjunto, com a Áustria, do torneio da Euro 2008.
1954  |||   sediou  |||  a Suíça

Id: 15756
Sentenca: A Suíça sediou a Copa do Mundo da FIFA de 1954 e foi o anfitrião conjunto, com a Áustria, do torneio da Euro 2008.
1954  |||   sediou  |||  a Suíça do mundo da FIFA

Id: 15758
Sentenca: A bebida alcoólica mais popular na Suíça é o vinho.
A bebida alcoólica mais popular da suíça  |||   é  |||  vinho

Id: 15763
Sentenca: O resultado foi o Ato de Mediação, que restaurou amplamente a Autonomia suíça e introduziu uma Confederação de 19 cantões.
O ato de mediação responsável pela restauração  |||   foi  |||  Autonomia suíça

Id: 15765
Sentenca: A restauração do poder ao patriciado foi apenas temporária.
O nome da guerra civil suíça em 1839  |||   foi  |||  o Sonderbundskrieg

Id: 15767
Sentenca: A Suíça fica entre latitudes 45 ° e 48 ° N e longitudes 5 ° e 11 ° E. Ela contém três áreas topográficas básicas: os Alpes Suiços ao sul, o platô suíço ou central e as montanhas Jura, a oeste.
Alpes suiços  |||   fica  |||  no sul da Suíça

Id: 15768
Sentenca: A Suíça fica entre latitudes 45 ° e 48 ° N e longitudes 5 ° e 11 ° E. Ela contém três áreas topográficas básicas: os Alpes Suiços ao sul, o platô suíço ou central e as montanhas Jura, a oeste.
Alpes suiços  |||   fica  |||  no sul da Suíça

Id: 15771
Sentenca: A Suíça fica entre latitudes 45 ° e 48 ° N e longitudes 5 ° e 11 ° E. Ela contém três áreas topográficas básicas: os Alpes suíços ao sul, o platô suíço ou central e as montanhas Jura, a oeste.
Platô suíço  |||   fica  |||  no centro da Suíça

Id: 15772
Sentenca: A Suíça fica entre latitudes 45 ° e 48 ° N e longitudes 5 ° e 11 ° E. Ela contém três áreas topográficas básicas: os Alpes suíços ao sul, o platô suíço ou central e as montanhas Jura, a oeste.
Platô suíço  |||   fica  |||  no centro da Suíça

Id: 15781
Sentenca: A Linhas aéreas internacionais suíças é a transportadora de bandeira da Suíça.
O nome da companhia aérea de bandeira na suíça  |||   é  |||  Linhas aéreas internacionais suíças

Id: 15783
Sentenca: Isso incentiva financeiramente a reciclagem, tanto quanto possível, uma vez que a reciclagem é livre.
O custo da reciclagem na suíça  |||   é  |||  livre

Id: 15785
Sentenca: cristandade é a religião predominante da Suíça (cerca de 71% da população residente e 75% dos cidadãos suíços), dividida entre a Igreja Católica (38,21% da população), a Igreja Reformada Suíça (26,93%), outras igrejas protestantes (2,89% ) e outras denominações cristãs (2,79%).
A religião predominante da suíça  |||   é  |||  cristandade

Id: 15789
Sentenca: Sua capital é Bamako.
O nome da capital do mali  |||   é  |||  Bamako

Id: 15791
Sentenca: O final de junho ao início de dezembro é a estação das chuvas na região sul.
O nome do delta que essas inundações causam  |||   é  |||  Níger Interior

Id: 15798
Sentenca: Ainda persistem certas relações de servidão hereditárias e, de acordo com algumas estimativas, até hoje cerca de 200.000 malianos ainda são escravizados.
A estimativa da atual escravidão no mali  |||   é  |||  200.000

Id: 15801
Sentenca: A música maliana é diversa e tem vários gêneros diferentes.
A tradução ou o significado de um griot  |||   é  |||  Guardiões das Memórias

Id: 15804
Sentenca: O Sudão francês (então conhecido como República do Sudão) juntou-se ao Senegal em 1959, alcançando a independência em 1960 como Federação do Mali.
O nome do império que o país agora tem o nome  |||   era  |||  Império do Mali (nome do Mali)

Id: 15813
Sentenca: Uma organização sem fins lucrativos (NPO, também conhecida como entidade não comercial) é uma organização cujos objetivos são outros que não obter lucro.
O objetivo de uma npo  |||   é  |||  Uma organização sem fins lucrativos (NPO, também conhecida como entidade não comercial) é uma organização cujos objetivos são outros que não obter lucro.

Id: 15815
Sentenca: Uma organização sem fins lucrativos (NPO, também conhecida como entidade não comercial) é uma organização cujos objetivos são outros que não obter lucro.
A definição de uma organização sem fins lucrativos  |||   é  |||  objetivos são outros que não obter lucro

Id: 15817
Sentenca: A decisão de adotar uma estrutura jurídica sem fins lucrativos é uma que frequentemente terá implicações fiscais, principalmente quando a organização sem fins lucrativos busca isenção de imposto de renda, status de caridade e assim por diante.
O objetivo de uma npo  |||   é  |||  promover uma causa social específica ou a defender um ponto de vista específico

Id: 15820
Sentenca: Uma instituição de caridade é uma organização sem fins lucrativos que atende a critérios mais rígidos em relação a sua finalidade e ao método em que toma decisões e relata suas finanças.
A definição de caridade  |||   é  |||  organização sem fins lucrativos que atende a critérios mais rígidos em relação a sua finalidade e ao método em que toma decisões e relata suas finanças

Id: 15822
Sentenca: Uma instituição de caridade é uma organização sem fins lucrativos que atende a critérios mais rígidos em relação a sua finalidade e ao método em que toma decisões e relata suas finanças.
Geralmente não tem permissão para pagar seus curadores  |||   é  |||  uma das restrições de uma NPO em relação aos ativos

Id: 15823
Sentenca: Um exemplo de organização sem fins lucrativos nos EUA é o Project Vote Smart.
Um exemplo de uma npo nos estados unidos  |||   é  |||  Project Vote Smart

Id: 15836
Sentenca: Raleigh (/ ˈrɑːli /; RAH-lee) é a capital do estado da Carolina do Norte e também a sede do Condado de Wake, nos Estados Unidos.
A maior cidade da carolina do norte  |||   é  |||  Charlotte

Id: 15838
Sentenca: Raleigh é conhecida como a "Cidade de Oaks" por seus muitos carvalhos, que alinham as ruas no coração da cidade.
A população da cidade  |||   é  |||  439.896

Id: 15840
Sentenca: Raleigh é o lar da North Carolina State University e faz parte da área de Research Triangle, juntamente com Durham (casa da Duke University) e Chapel Hill (casa da Universidade da Carolina do Norte em Chapel Hill).
O msa de raleigh  |||   é  |||  1.214.516

Id: 15843
Sentenca: Várias grandes universidades e faculdades chamam Raleigh de casa, incluindo a North Carolina State University, a maior universidade pública do estado, e a Shaw University, a primeira universidade historicamente negra no sul da América e local da fundação do Comitê de Coordenação de Estudantes Não-Violentos, um importante organização dos direitos civis da década de 1960.
A primeira universidade historicamente negra  |||   é  |||  Shaw

Id: 15845
Sentenca: Um presidente dos EUA, Andrew Johnson, nasceu em Raleigh.
Andrew johnson  |||   nasceu  |||  em Raleigh

Id: 15846
Sentenca: Um presidente dos EUA, Andrew Johnson, nasceu em Raleigh.
Andrew johnson  |||   nasceu  |||  em Raleigh

Id: 15852
Sentenca: Essa área é conhecida como "linha de queda" porque marca a elevação para o interior, na qual cachoeiras começam a aparecer em riachos e rios.
A área conhecida como  |||   é  |||  "linha de queda"

Id: 15860
Sentenca: A área é limitada a oeste pelo subúrbio de Cary.
A casa de west raleigh  |||   é  |||  Universidade Estadual da Carolina do Norte

Id: 15863
Sentenca: A área é limitada a oeste pelo subúrbio de Cary.
O nome do hospital em west raleigh  |||   é  |||  Hospital Rex.

Id: 15872
Sentenca: Abril é o mês mais seco, com uma média de 2,91 polegadas (73,9 mm) de precipitação.
O clima de raleigh  |||   é  |||  clima subtropical úmido

Id: 15875
Sentenca: A precipitação é bem distribuída ao longo do ano, com um ligeiro máximo entre julho e setembro; em média, julho é o mês mais chuvoso, devido a chuvas e trovoadas geralmente frequentes, às vezes intensas.
A temperatura mais quente em raleigh  |||   é  |||  105

Id: 15876
Sentenca: O furacão mais recente que teve um efeito considerável sobre a área foi Isabel em 2003.
O nome do furacão em 2003  |||   foi  |||  Isabel

Id: 15878
Sentenca: Havia 120.699 unidades habitacionais a uma densidade média de 1.053,2 por milha quadrada (406,7 / km²).
A densidade populacional da raleigh  |||   é  |||  2.409,2 pessoas por milha quadrada

Id: 15883
Sentenca: O tamanho médio da família em Raleigh era de 2,30 pessoas e o tamanho médio da família era de 2,97 pessoas.
O tamanho médio da família  |||   era  |||  2,97 pessoas.

Id: 15885
Sentenca: A base industrial de Raleigh inclui serviços bancários / financeiros; equipamentos elétricos, médicos, eletrônicos e de telecomunicações; vestuário e vestuário; processamento de comida; produtos de papel; e produtos farmacêuticos.
A principal área industrial de raleigh  |||   é  |||  serviços bancários / financeiros;

Id: 15893
Sentenca: Várias outras ligas esportivas profissionais tiveram franquias anteriores (agora extintas) em Raleigh, incluindo o Raleigh IceCaps da ECHL (1991-1998); Carolina Cobras da Arena Football League (2000-2004); os Raleigh-Durham Skyhawks da Liga Mundial de Futebol Americano (1991); os Raleigh Bullfrogs da Associação Global de Basquete (1991-1992); os Raleigh Cougars da Liga de Basquete dos Estados Unidos (1997-1999); e, mais recentemente, a Carolina Courage da Women's United Soccer Association (2000–2001 em Chapel Hill, 2001–2003 no subúrbio de Cary), que venceu a Taça dos Fundadores do campeonato em 2002.
O nome da equipe do gba em raleigh  |||   era  |||  Raleigh Bullfrogs

Id: 15896
Sentenca: O J. C. Raulston Arboretum, um arboreto de 8 acres (32.000 m²) e jardim botânico no oeste de Raleigh, administrado pela North Carolina State University, mantém uma coleção durante todo o ano, que é aberta diariamente ao público gratuitamente.
O nome do arboreto  |||   é  |||  J. C. Raulston Arboretum

Id: 15903
Sentenca: O aeroporto oferece serviço para mais de 35 destinos domésticos e internacionais e atende aproximadamente 10 milhões de passageiros por ano.
O aeroporto principal da área  |||   é  |||  Aeroporto Internacional de Raleigh-Durham,

Id: 15909
Sentenca: Raleigh é o lar de inúmeros locais culturais, educacionais e históricos.
O centro da cidade  |||   é  |||  Duque

Id: 15912
Sentenca: O Anfiteatro Walnut Creek é um grande anfiteatro de música localizado no sudeste de Raleigh.
O nome do anfiteatro em raleigh  |||   é  |||  Anfiteatro Walnut Creek

Id: 15929
Sentenca: A religião predominante em Raleigh é a cristandade, com o maior número de adeptos sendo católico romano (11,3%), batista (10,85%) e metodista (7,08%).
A principal religião da raleigh  |||   é  |||  cristandade

Id: 15938
Sentenca: A Universidade Estadual da Carolina do Norte está localizada no sudoeste de Raleigh, onde o Alcateia compete nacionalmente em 24 esportes do time do colégio como membro da Conferência da Costa Atlântica.
O mascote da north carolina state university  |||   é  |||  Alcateia

Id: 15942
Sentenca: Ho, o médico concluiu que as doenças são causadas por deficiências de elementos (Wu Xing: fogo, água, terra, madeira e metal), e classificou as doenças e as dietas prescritas.
O equivalente europeu de " qi "  |||   é  |||  pneuma

Id: 15950
Sentenca: No início da década de 1880, Kanehiro Takaki observou que os marinheiros japoneses (cujas dietas consistiam quase inteiramente de arroz branco) desenvolveram beribéri (ou neurite endêmica, uma doença que causa problemas cardíacos e paralisia), mas marinheiros britânicos e oficiais da marinha japonesa não.
O termo científico para beribéri  |||   é  |||  neurite endêmica

Id: 15953
Sentenca: Carboidratos e proteínas fornecem 17 kJ aproximadamente (4 kcal) de energia por grama, enquanto as gorduras fornecem 37 kJ (9 kcal) por grama, embora a energia líquida de qualquer um deles dependa de fatores como absorção e esforço digestivo, que variam substancialmente instância.
Gorduras  |||   fornece  |||  cerca de 37 kJ por grama

Id: 15954
Sentenca: Carboidratos e proteínas fornecem 17 kJ aproximadamente (4 kcal) de energia por grama, enquanto as gorduras fornecem 37 kJ (9 kcal) por grama, embora a energia líquida de qualquer um deles dependa de fatores como absorção e esforço digestivo, que variam substancialmente instância.
Gorduras  |||   fornece  |||  cerca de 37 kJ por grama

Id: 15956
Sentenca: As fibras alimentares consistem principalmente de celulose, um grande polímero de carboidratos que é indigesto porque os humanos não possuem as enzimas necessárias para desmontá-las.
O principal componente que compõe a fibra alimentar  |||   é  |||  celulose

Id: 15959
Sentenca: A quantidade e o tipo de carboidratos consumidos, juntamente com alguns tipos de aminoácidos, podem influenciar processos que envolvem insulina, glucagon e outros hormônios; portanto, a proporção de ômega-3 versus ômega-6 tem amplos efeitos na saúde geral e efeitos específicos na função imune e inflamação e mitose (isto é, divisão celular).
O nome científico para divisão celular  |||   é  |||  mitose

Id: 15961
Sentenca: Cada molécula de proteína é composta de aminoácidos, que são caracterizados pela inclusão de nitrogênio e, às vezes, enxofre (esses componentes são responsáveis pelo cheiro característico da queima de proteínas, como a queratina no cabelo).
O principal componente de toda proteína  |||   é  |||  aminoácidos

Id: 15964
Sentenca: (A vitamina D é a exceção: ela pode ser sintetizada na pele, na presença de radiação UVB.)
Vitamina d  |||   pode  |||  ser sintetizada na pele

Id: 15965
Sentenca: (A vitamina D é a exceção: ela pode ser sintetizada na pele, na presença de radiação UVB.)
Vitamina d  |||   pode  |||  ser sintetizada na pele

Id: 15967
Sentenca: Eles são essenciais para a digestão e também são afetados pelos alimentos consumidos.
A importância de ter filos no corpo  |||   é  |||  essenciais para a digestão

Id: 15969
Sentenca: Nos EUA, os nutricionistas são registrados (RD) ou licenciados (LD) na Comissão de Registro Dietético e na American Dietetic Association e só podem usar o título "nutricionista", conforme descrito pelos códigos de negócios e profissões de cada um dos respectivos declarar que, quando cumpriram os pré-requisitos educacionais e experimentais específicos e passaram no exame nacional de registro ou licenciamento, respectivamente.
A abreviação de dietistas licenciados nos eua  |||   é  |||  LD

Id: 15971
Sentenca: Um exemplo de uma iniciativa estatal para promover a alfabetização nutricional é o Smart Bodies, uma parceria público-privada entre o maior sistema universitário do estado e a maior seguradora de saúde, o Louisiana State Agricultural Center e a Blue Cross e Blue Shield da Louisiana Foundation.
O objetivo dos smart bodies  |||   é  |||  promover a alfabetização nutricional

Id: 15973
Sentenca: Nos países em desenvolvimento, é mais provável que a desnutrição seja causada pelo acesso insuficiente a uma variedade de alimentos nutritivos ou conhecimento inadequado.
A abreviação de icrisat abreviada  |||   é  |||  Instituto Internacional de Pesquisa sobre Cultivos para os Trópicos Semi-Áridos

Id: 15976
Sentenca: O primeiro experimento nutricional registrado com seres humanos é encontrado no Livro de Daniel da Bíblia.
O outro termo usado para vegetais  |||   é  |||  pulsos

Id: 15979
Sentenca: O excesso de aminoácidos da proteína pode ser convertido em glicose e usado como combustível através de um processo chamado gluconeogênese.
O termo para a conversão de aminoácidos em glicose  |||   é  |||  gluconeogênese

Id: 16028
Sentenca: Assim, o bombardeio das baterias russas foi limitado a duas tentativas nos verões de 1854 e 1855 e, inicialmente, as frotas atacantes limitaram suas ações a bloquear o comércio russo no Golfo da Finlândia.
A capital russa  |||   é  |||  São Petersburgo

Id: 16056
Sentenca: Talvez o colaborador mais influente no desenvolvimento da mineração naval tenha sido um residente sueco na Rússia, o inventor e engenheiro civil Immanuel Nobel (o pai de Alfred nobel).
O nome do filho de emanuel nobel  |||   era  |||  Alfred nobel

Id: 16085
Sentenca: As técnicas literárias abrangem uma ampla gama de abordagens para elaborar uma obra: se uma obra é narrada em primeira pessoa ou sob outra perspectiva, se é usada uma narrativa linear tradicional ou uma narrativa não linear ou a escolha do gênero literário, todos são exemplos de técnica literária.
Uma forma de narração na literatura  |||   é  |||  primeira pessoa

Id: 16091
Sentenca: Sua mãe, chamada Setareh, era de Bukhara; seu pai, Abdullah, era um respeitado estudioso ismaelita de Balkh, uma importante cidade do Império Samanid, na atual província de Balkh, Afeganistão, embora isso não seja universalmente aceito.
O nome da mãe de avicenna  |||   era  |||  Setareh

Id: 16112
Sentenca: Ibn Sīnā escreveu extensivamente sobre a filosofia islâmica primitiva, especialmente os assuntos de lógica, ética e metafísica, incluindo tratados chamados Lógica e Metafísica.
Metafísica  |||   é  |||  um dos assuntos de um tratado de Ibn Sina

Id: 16118
Sentenca: Ele argumentou que o fato da existência não pode ser deduzido ou explicado pela essência das coisas existentes, e que a forma e a matéria por si só não podem interagir e originar o movimento do universo ou a atualização progressiva das coisas existentes.
O termo árabe para existência  |||   é  |||  Wujud

Id: 16121
Sentenca: Avicenna argumentou que o ser impossível é o que não pode existir, enquanto o contingente em si (mumkin bi-dhatihi) tem a potencialidade de ser ou não ser sem implicar uma contradição.
Uma modalidade de ser que a avicenna analisou  |||   é  |||  necessidade

Id: 16129
Sentenca: Assim, o conhecimento de que "eu sou" é o núcleo de um ser humano: a alma existe e é autoconsciente.
O agente universal  |||   é  |||  Intelecto

Id: 16131
Sentenca: O corpo é desnecessário; em relação a isso, a alma é sua perfeição.
A perfeição do corpo  |||   é  |||  a alma

Id: 16146
Sentenca: O terceiro trabalho (O Livro de Minerais) concorda com a escrita de Avicenna, adaptada do Kitab al-Shifa (Livro do Remédio).
O kitab al-shifa  |||   é  |||  Livro do Remédio

Id: 16149
Sentenca: Uma forma mais curta do trabalho é conhecida como An-najat (Liberatio).
O nome do maior tratado enciclopédico de avicenna  |||   é  |||  Al-Shifa

Id: 16156
Sentenca: Avicenna acrescenta que o 'Existente necessário devido a si mesmo' não tem gênero (jins), nem uma definição (hadd), nem uma contrapartida (nadd), nem uma oposta (fez), e é destacado (bari) de matéria (madda), qualidade (kayf), quantidade (kam), local (ayn), situação (maço) e tempo (waqt).
O árabe para a situação  |||   é  |||  maço

Id: 16170
Sentenca: Nesse caso, pode-se ver que a pronúncia do caractere é ligeiramente diferente da de seu indicador fonético; o processo de mudança fonética histórica significa que a composição de tais caracteres às vezes pode parecer arbitrária hoje.
O processo de mudança fonética histórica  |||   é  |||  indicador fonético

Id: 16175
Sentenca: Na República da China (Taiwan), que usa caracteres tradicionais chineses, o Chángyòng Guózì Biāozhǔn Zìtǐ Biǎo do Ministério da Educação (Tabela de Formas Padrão de Caracteres Nacionais Comuns) lista 4.808 caracteres; o Cì Chángyòng Guózì Biāozhǔn Zìtǐ Biǎo (Chart 常用 國 字 標準 字體 表, tabela de formas padrão de caracteres nacionais menos que comuns) lista outros 6.341 caracteres.
Taiwan  |||   usa  |||  caracteres chineses tradicionais

Id: 16176
Sentenca: Na República da China (Taiwan), que usa caracteres tradicionais chineses, o Chángyòng Guózì Biāozhǔn Zìtǐ Biǎo do Ministério da Educação (Tabela de Formas Padrão de Caracteres Nacionais Comuns) lista 4.808 caracteres; o Cì Chángyòng Guózì Biāozhǔn Zìtǐ Biǎo (Chart 常用 國 字 標準 字體 表, tabela de formas padrão de caracteres nacionais menos que comuns) lista outros 6.341 caracteres.
Taiwan  |||   usa  |||  caracteres chineses tradicionais

Id: 16178
Sentenca: Na China, que usa caracteres chineses simplificados, o Xiàndài Hànyǔ Chángyòng Zìbiǎo (Chart 汉语 常用 字 表, Gráfico de caracteres comuns do chinês moderno) lista 2.500 caracteres comuns e 1.000 caracteres menos que comuns, enquanto o Xiàndài Hànyǔ Tōngyòng Zìbiǎo (现代Chart 通用 字 表, Gráfico de caracteres geralmente utilizados do chinês moderno) lista 7.000 caracteres, incluindo os 3.500 caracteres já listados acima.
China  |||   usa  |||  caracteres chineses simplificados

Id: 16179
Sentenca: Na China, que usa caracteres chineses simplificados, o Xiàndài Hànyǔ Chángyòng Zìbiǎo (Chart 汉语 常用 字 表, Gráfico de caracteres comuns do chinês moderno) lista 2.500 caracteres comuns e 1.000 caracteres menos que comuns, enquanto o Xiàndài Hànyǔ Tōngyòng Zìbiǎo (现代Chart 通用 字 表, Gráfico de caracteres geralmente utilizados do chinês moderno) lista 7.000 caracteres, incluindo os 3.500 caracteres já listados acima.
China  |||   usa  |||  caracteres chineses simplificados

Id: 16181
Sentenca: Uma consequência dos radicais modificadores é a fossilização de logografias variantes raras e obscuras, algumas das quais nem sequer são usadas no chinês clássico.
Uma consequência da modificação de radicais  |||   é  |||  fossilização

Id: 16183
Sentenca: Segundo Joël Bellassen (1989), o caractere chinês mais complexo é / 𪚥 (U + 2A6A5) zhé listen (ajuda · informação), que significa "verboso" e contém sessenta e quatro toques; esse personagem caiu de uso por volta do século V. Pode-se argumentar, no entanto, que, embora contenha a maioria dos traços, não é necessariamente o personagem mais complexo (em termos de dificuldade), pois requer simplesmente escrever o mesmo caractere de dezesseis traços 龍 lóng (lit.
O caractere chinês mais complexo  |||   é  |||  zhé

Id: 16186
Sentenca: O script cursivo (草書 (书), cǎoshū, literalmente "script de grama") é usado informalmente.
Cursivo  |||   é usado  |||  informalmente

Id: 16187
Sentenca: O script cursivo (草書 (书), cǎoshū, literalmente "script de grama") é usado informalmente.
Cursivo  |||   é usado  |||  informalmente

Id: 16188
Sentenca: O script hiragana japonês também é derivado desse script.
Script hiragana japonês  |||   é derivado  |||  do script cursivo

Id: 16189
Sentenca: O script hiragana japonês também é derivado desse script.
Script hiragana japonês  |||   é derivado  |||  do script cursivo

Id: 16195
Sentenca: Por exemplo, o nome do hanja 水 é 물 물 (mul-su), em que 물 (mul) é a pronúncia coreana nativa de "água", enquanto 수 (su) é a pronúncia sino-coreana do personagem.
O nome do hanja  |||   é  |||  mul-su

Id: 16197
Sentenca: Por exemplo, o nome do hanja 水 é 물 물 (mul-su), em que 물 (mul) é a pronúncia coreana nativa de "água", enquanto 수 (su) é a pronúncia sino-coreana do personagem.
A pronúncia coreana de water  |||   é  |||  mul

Id: 16206
Sentenca: A arte de escrever caracteres chineses é chamada de Caligrafia chinesa.
A arte de escrever caracteres chineses  |||   é  |||  Caligrafia chinesa

Id: 16207
Sentenca: O roteiro da foca, como o nome sugere, agora é usado apenas em selos artísticos.
Foca  |||   é usado  |||  apenas em selos artísticos

Id: 16208
Sentenca: O roteiro da foca, como o nome sugere, agora é usado apenas em selos artísticos.
Foca  |||   é usado  |||  apenas em selos artísticos

Id: 16209
Sentenca: O script do osso do oráculo da dinastia Shang e os scripts da dinastia Zhou encontrados nas inscrições de bronze chinesas não são mais usados; o script mais antigo que ainda está em uso hoje é o Script Foca (篆書 (书), zhuànshū).
O mais antigo e ainda está em uso hoje  |||   é  |||  Foca

Id: 16211
Sentenca: Esta forma clerical usa menos um golpe e, portanto, foi adotada como uma forma simplificada.
Roteiro administrativo  |||   usa  |||  menos um golpe

Id: 16212
Sentenca: Esta forma clerical usa menos um golpe e, portanto, foi adotada como uma forma simplificada.
Roteiro administrativo  |||   usa  |||  menos um golpe

Id: 16214
Sentenca: Antigamente, até o século XV, na Coréia, o Literário Chinês era a forma dominante de comunicação escrita, antes da criação do hangul, o alfabeto coreano.
A forma dominante de comunicação escrita  |||   era  |||  Literário Chinês

Id: 16216
Sentenca: Sua primeira capital, St. George's, foi fundada em 1612 e é a mais antiga cidade inglesa continuamente habitada no Novo Mundo.
A capital das bermudas  |||   é  |||  St. George's

Id: 16221
Sentenca: A economia das Bermudas é baseada em seguros e resseguros offshore e no turismo, os dois maiores setores econômicos.
O clima das bermudas  |||   é  |||  subtropical

Id: 16227
Sentenca: Existe uma paróquia de Hamilton, além da cidade de Hamilton (que fica na paróquia de Pembroke).
O nome da paróquia localizada na cidade de hamilton  |||   é  |||  paróquia de Hamilton

Id: 16230
Sentenca: Pensa-se que o skink rochoso das Bermudas era o único vertebrado terrestre indígena das Bermudas, descontando as tartarugas marinhas que depositam seus ovos nas praias.
O único vertebrado terrestre das bermudas  |||   era  |||  skink rochoso das Bermudas

Id: 16255
Sentenca: As Bermudas também competiram no Men's Skeleton nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2006 em Turim, Itália.
A única medalha que as bermudas já ganharam  |||   é  |||  medalha de bronze no boxe.

Id: 16256
Sentenca: Em 1609, a Companhia Inglesa da Virgínia, que havia estabelecido Jamestown na Virgínia (um termo originalmente aplicado a todo o continente norte-americano) dois anos antes, estabeleceu permanentemente as Bermudas após um furacão, quando a tripulação e os passageiros do Sea Venture guiou o navio para o recife ao redor para evitar que afundasse e depois desembarcou em terra.
Companhia inglesa da virgínia  |||   estabeleceu  |||  permanentemente as Bermudas

Id: 16257
Sentenca: Em 1609, a Companhia Inglesa da Virgínia, que havia estabelecido Jamestown na Virgínia (um termo originalmente aplicado a todo o continente norte-americano) dois anos antes, estabeleceu permanentemente as Bermudas após um furacão, quando a tripulação e os passageiros do Sea Venture guiou o navio para o recife ao redor para evitar que afundasse e depois desembarcou em terra.
Companhia inglesa da virgínia  |||   estabeleceu  |||  permanentemente as Bermudas

Id: 16259
Sentenca: Sua primeira capital, São Jorge, foi fundada em 1612 e é a mais antiga cidade inglesa continuamente habitada no Novo Mundo.
A primeira capital das bermudas  |||   foi  |||  São Jorge

Id: 16262
Sentenca: Outra fauna comum das Bermudas é a ave nacional, o Petrel ou cahow das Bermudas.
O pássaro nacional das bermudas  |||   é  |||  Petrel ou cahow das Bermudas

Id: 16264
Sentenca: Outra fauna comum das Bermudas é a ave nacional, o Petrel ou cahow das Bermudas.
O pássaro nacional das bermudas  |||   é  |||  Petrel ou cahow das Bermudas

Id: 16267
Sentenca: Inglês é a língua principal e oficial.
O idioma principal das bermudas  |||   é  |||  Inglês

Id: 16270
Sentenca: O Cenotáfio em frente ao edifício do gabinete (em Hamilton) foi erguido em homenagem aos mortos da Grande Guerra das Bermudas (o tributo foi posteriormente estendido aos mortos da Segunda Guerra Mundial das Bermudas) e é o local da comemoração anual do Dia da Lembrança.
O site do dia da memória das bermudas  |||   é  |||  Cenotáfio em frente ao edifício do gabinete

Id: 16277
Sentenca: O idioma oficial é o inglês.
O idioma oficial da nigéria  |||   é  |||  inglês

Id: 16279
Sentenca: A partir de 2015 [atualização], a Nigéria é a 20ª maior economia do mundo, no valor de mais de US $ 500 bilhões e US $ 1 trilhão em termos de PIB nominal e paridade do poder de compra, respectivamente.
O pib da nigéria para 2015  |||   é  |||  US $ 500 bilhões

Id: 16281
Sentenca: A partir de 2015 [atualização], a Nigéria é a 20ª maior economia do mundo, no valor de mais de US $ 500 bilhões e US $ 1 trilhão em termos de PIB nominal e paridade do poder de compra, respectivamente.
A paridade do poder de compra da nigéria em 2015  |||   é  |||  US $ 1 trilhão

Id: 16283
Sentenca: A partir de 2015 [atualização], a Nigéria é a 20ª maior economia do mundo, no valor de mais de US $ 500 bilhões e US $ 1 trilhão em termos de PIB nominal e paridade do poder de compra, respectivamente.
A maior economia da áfrica  |||   é  |||  Nigéria

Id: 16285
Sentenca: Além disso, a relação dívida / PIB é de apenas 11%, 8% abaixo da taxa de 2012.
A relação dívida / pib da nigéria  |||   é  |||  11%

Id: 16288
Sentenca: O porto de Calabar, na histórica Baía de Biafra (agora conhecida como Baía de Bonny), tornou-se um dos maiores postos de comércio de escravos na África Ocidental na era do comércio transatlântico de escravos.
O nome atual da baía de biafra  |||   é  |||  Baía de Bonny

Id: 16298
Sentenca: A oposição compreendia o Grupo de Ação relativamente liberal (AG), que era amplamente dominado pelos iorubás e liderado por Obafemi Awolowo.
Obafemi awolowo  |||   era  |||  principalmente iorubá

Id: 16300
Sentenca: A partir de 1979, os nigerianos participaram de um breve retorno à democracia quando Olusegun Obasanjo transferiu o poder para o regime civil de Shehu Shagari.
Olusegun obasanjo  |||   transferiu  |||  o poder em 1979

Id: 16301
Sentenca: A partir de 1979, os nigerianos participaram de um breve retorno à democracia quando Olusegun Obasanjo transferiu o poder para o regime civil de Shehu Shagari.
Olusegun obasanjo  |||   transferiu  |||  o poder em 1979

Id: 16307
Sentenca: Jonathan do PDP foi declarado vencedor em 19 de abril de 2011, tendo vencido a eleição com um total de 22.495.187 dos 39.469.484 votos expressos, ficando à frente de Muhammadu Buhari do principal partido de oposição, o Congresso para Mudança Progressiva (CPC), que ganhou 12.214.853 do total de votos expressos.
O principal partido político da oposição em 2011  |||   foi  |||  Congresso para Mudança Progressiva

Id: 16309
Sentenca: A Nigéria é uma República Federal inspirada nos Estados Unidos, com poder executivo exercido pelo presidente.
A forma de governo da nigéria  |||   é  |||  República Federal

Id: 16317
Sentenca: O extremo sul é definido pelo clima da floresta tropical, onde a precipitação anual é de 60 a 80 polegadas (1.500 a 2.000 mm) por ano.
O clima mais setentrional da nigéria  |||   é  |||  floresta tropical

Id: 16322
Sentenca: A gestão de resíduos apresenta problemas em uma mega cidade como Lagos e outras grandes cidades nigerianas, que estão ligadas ao desenvolvimento econômico, crescimento populacional e incapacidade dos conselhos municipais de gerenciar o aumento resultante no lixo industrial e doméstico.
A maior cidade da nigéria  |||   é  |||  Lagos

Id: 16324
Sentenca: Ogun é considerado o atual centro industrial da Nigéria, já que a maioria das fábricas está localizada em Ogun e mais empresas estão se mudando para lá, seguidas por Lagos.
O fabricante local de veículos da nigéria  |||   é  |||  Innoson Motors

Id: 16326
Sentenca: Ogun é considerado o atual centro industrial da Nigéria, já que a maioria das fábricas está localizada em Ogun e mais empresas estão se mudando para lá, seguidas por Lagos.
A principal área industrial da nigéria  |||   é  |||  Ogun

Id: 16328
Sentenca: Ogun é considerado o atual centro industrial da Nigéria, já que a maioria das fábricas está localizada em Ogun e mais empresas estão se mudando para lá, seguidas por Lagos.
A área industrial secundária da nigéria  |||   é  |||  Lagos

Id: 16333
Sentenca: As Nações Unidas estimam que a população em 2009 era de 154.729.000, distribuída em 51,7% rural e 48,3% urbana, e com uma densidade populacional de 167,5 pessoas por quilômetro quadrado.
A população da nigéria em 2009  |||   era  |||  154.729.000

Id: 16335
Sentenca: As Nações Unidas estimam que a população em 2009 era de 154.729.000, distribuída em 51,7% rural e 48,3% urbana, e com uma densidade populacional de 167,5 pessoas por quilômetro quadrado.
A densidade populacional da nigéria em 2009  |||   era  |||  167,5 pessoas por quilômetro quadrado

Id: 16337
Sentenca: Embora a maioria dos grupos étnicos prefira se comunicar em seus próprios idiomas, o inglês como idioma oficial é amplamente usado para educação, transações comerciais e para fins oficiais.
O idioma oficial da nigéria  |||   é  |||  inglês

Id: 16340
Sentenca: O hausa é a mais falada das três principais línguas faladas na própria Nigéria (igbo, hausa e ioruba), mas, diferentemente dos iorubas e dos igbos, os hausas tendem a não viajar muito para fora da própria Nigéria.
O idioma mais popular na nigéria  |||   é  |||  hausa

Id: 16343
Sentenca: A grande maioria dos muçulmanos na Nigéria é sunita e pertence à escola de jurisprudência de Maliki; no entanto, uma minoria considerável também pertence ao shafi madhhab.
Escola de jurisprudência de maliki  |||   é  |||  mais comum na Nigéria

Id: 16345
Sentenca: Em termos dos principais grupos étnicos da Nigéria, o grupo étnico Hausa (predominante no norte) foi considerado 95% muçulmano e 5% cristão, a tribo iorubá (predominante no oeste) era 55% muçulmana, 35% cristã e 10% adeptos de outras religiões, enquanto os Igbos (predominantes no leste) e os Ijaw (sul) eram 98% cristãos, com 2% praticando religiões tradicionais.
Hausa  |||   é  |||  95 % muçulmana

Id: 16347
Sentenca: Em termos dos principais grupos étnicos da Nigéria, o grupo étnico Hausa (predominante no norte) foi considerado 95% muçulmano e 5% cristão, a tribo iorubá (predominante no oeste) era 55% muçulmana, 35% cristã e 10% adeptos de outras religiões, enquanto os Igbos (predominantes no leste) e os Ijaw (sul) eram 98% cristãos, com 2% praticando religiões tradicionais.
Igbos  |||   é  |||  98 % cristã

Id: 16349
Sentenca: As principais igrejas protestantes do país incluem a Igreja da Nigéria da Comunhão Anglicana, a Igreja Assembléias de Deus, a Convenção Batista da Nigéria e a Sinagoga, Igreja de Todas as Nações Desde os anos 90, houve um crescimento significativo em muitas outras igrejas, particularmente na evangélicos protestantes.
A maior igreja anglicana da nigéria  |||   é  |||  a Igreja da Nigéria da Comunhão Anglicana

Id: 16351
Sentenca: As principais igrejas protestantes do país incluem a Igreja da Nigéria da Comunhão Anglicana, a Igreja Assembléias de Deus, a Convenção Batista da Nigéria e a Sinagoga, Igreja de Todas as Nações Desde os anos 90, houve um crescimento significativo em muitas outras igrejas, particularmente na evangélicos protestantes.
A maior igreja batista da nigéria  |||   é  |||  Convenção Batista da Nigéria

Id: 16354
Sentenca: A partir de 2014 [atualização], a expectativa de vida na Nigéria é de 52,62 anos, em média, de acordo com a CIA, e pouco mais da metade da população tem acesso a água potável e saneamento adequado; A partir de 2010 [atualização], a mortalidade infantil é de 8,4 mortes por 1.000 nascidos vivos.
A expectativa de vida da nigéria  |||   é  |||  52,62 anos

Id: 16357
Sentenca: A partir de 2012 [atualização], a taxa de prevalência de HIV entre adultos de 15 a 49 anos era de apenas 3,1%.
A taxa de mortalidade infantil na nigéria em 2010  |||   era  |||  8,4 mortes por 1.000 nascidos vivos

Id: 16393
Sentenca: A mais dominante delas foi a Catedral de São Martinho, dentro da antiga fortaleza romana.
A catedral mais dominante em utrecht  |||   foi  |||  A mais dominante delas foi a Catedral de São Martinho, dentro da antiga fortaleza romana

Id: 16396
Sentenca: O castelo fortemente fortificado Vredenburg foi construído para abrigar uma grande guarnição cuja principal tarefa era manter o controle sobre a cidade.
O propósito do castelo  |||   era  |||  O castelo fortemente fortificado Vredenburg foi construído para abrigar uma grande guarnição cuja principal tarefa era manter o controle sobre a cidade

Id: 16403
Sentenca: A paisagem urbana de Utrecht é dominada pela Torre Dom, o campanário mais alto da Holanda e originalmente parte da Catedral de São Martinho.
O nome do estádio  |||   é  |||  o estádio Nieuw Galgenwaard (2007)

Id: 16407
Sentenca: Utrecht Centraal é a principal estação ferroviária de Utrecht.
A principal estação ferroviária  |||   é  |||  Utrecht Centraal é a principal estação ferroviária de Utrecht

Id: 16409
Sentenca: A frota de ônibus local é uma das mais limpas da Europa, utilizando apenas ônibus compatíveis com o padrão Euro-VI, bem como ônibus elétricos para o transporte urbano.
A frota de ônibus local é uma das mais limpas da europa, utilizando apenas ônibus compatíveis com o padrão euro-vi, bem como ônibus elétricos para o transporte urbano  |||   é  |||  uma das Europas mais limpas

Id: 16414
Sentenca: O ProRail está sediado no The De Inktpot (nl) (o Inkpot) - o maior edifício de tijolos da Holanda (o "OVNI" apresentado em sua fachada decorre de um programa de arte em 2000).
O rabobank, um grande banco, tem sede em utrecht.  |||   está  |||  sediado em Utrecht

Id: 16420
Sentenca: O mais proeminente deles é a Universidade de Utrecht (est.
Utrecht também abriga a universidade de estudos humanísticos, muito menor, que abriga cerca de 400 estudantes.  |||   é  |||  em Utrecht

Id: 16432
Sentenca: A universidade é parcialmente baseada no centro da cidade e na área do campus de Uithof, a leste da cidade.
A maior universidade da cidade  |||   é  |||  A mais importante delas é a Universidade de Utrecht (est. 1636), a maior universidade da Holanda, com 30.449 alunos

Id: 16434
Sentenca: Utrecht é sede do Festival Internacional de Música Antiga (Festival Oude Muziek, para música antes de 1800) e do Festival de Cinema da Holanda.
O nome do music hall  |||   é  |||  A cidade possui um importante auditório clássico Vredenburg

Id: 16436
Sentenca: Utrecht é o lar do clube de futebol da liga premier (profissional) FC Utrecht, que joga no Stadium Nieuw Galgenwaard.
O lar de utrecht  |||   é  |||  Utrecht é o lar do clube de futebol da liga premier (profissional) FC Utrecht

Id: 16438
Sentenca: Ele fez grandes contribuições para vários campos, incluindo matemática (fundamentos da matemática, análise funcional, teoria ergódica, geometria, topologia e análise numérica), física (mecânica quântica, hidrodinâmica, dinâmica de fluidos e mecânica estatística quântica), economia (jogo teoria), computação (arquitetura Von Neumann, programação linear, máquinas auto-replicantes, computação estocástica) e estatística.
A nacionalidade de john von neumann  |||   é  |||  húngaro

Id: 16450
Sentenca: A mãe de John era Kann Margit (Margaret Kann); seus pais eram Jakab Kann e Katalin Meisels.
O nome da mãe de von neumann  |||   era  |||  Kann Margit

Id: 16455
Sentenca: Isso não era algo que von Neumann tinha muito conhecimento, por isso foi combinado que ele fizesse um curso de química de dois anos na Universidade de Berlim, depois do qual fez o vestibular do prestigiado ETH Zurich, que ele faleceu em setembro de 1923.
O tópico da tese de von neuman  |||   foi  |||  axiomatização da teoria dos conjuntos de Cantor

Id: 16459
Sentenca: Em outubro de 1938, von Neumann se casou com Klara Dan, que ele conhecera durante suas últimas viagens de volta a Budapeste antes do início da Segunda Guerra Mundial.
O nome da esposa de von neumann  |||   era  |||  Mariette Kövesi

Id: 16461
Sentenca: Eles tiveram um filho, uma filha, Marina, que agora é uma ilustre professora de administração de empresas e políticas públicas na Universidade de Michigan.
O nome do filho de von neumann  |||   era  |||  Marina

Id: 16465
Sentenca: Em matemática, a geometria contínua é um análogo da geometria projetiva complexa, onde, em vez da dimensão de um subespaço estar em um conjunto discreto 0, 1, ..., n, pode ser um elemento do intervalo unitário [0,1] .
A distinção de geometria contínua  |||   é  |||  em vez da dimensão de um subespaço estar em um conjunto discreto 0, 1, ..., n, pode ser um elemento do intervalo unitário

Id: 16467
Sentenca: Von Neumann foi motivado por sua descoberta de álgebras de von Neumann, com uma função de dimensão assumindo uma faixa contínua de dimensões, e o primeiro exemplo de uma geometria contínua diferente do espaço projetivo foram as projeções do fator hiperfinido tipo II.
O primeiro exemplo de geometria contínua  |||   foi  |||  projeções do fator hiperfinido tipo II

Id: 16469
Sentenca: Por exemplo, o princípio da incerteza, segundo o qual a determinação da posição de uma partícula impede a determinação de seu momento e vice-versa, é traduzido na não comutatividade dos dois operadores correspondentes.
O princípio da incerteza  |||   é  |||  a determinação da posição de uma partícula impede a determinação de seu momento e vice-versa

Id: 16471
Sentenca: Também foi demonstrado que as leis de distribuição da lógica clássica e não são válidas para a teoria quântica.
A diferença de lógica na teoria quântica  |||   é  |||  leis de distribuição da lógica clássica e não são válidas para a teoria quântica

Id: 16473
Sentenca: A razão para isso é que uma disjunção quântica, diferentemente do caso da disjunção clássica, pode ser verdadeira mesmo quando ambos os disjuntores são falsos e isso é, por sua vez, atribuível ao fato de ser frequentemente o caso, na mecânica quântica, que um par de alternativas é semanticamente determinado, enquanto cada um de seus membros é necessariamente indeterminado.
A diferença da disjunção quântica do clássico  |||   é  |||  pode ser verdadeira mesmo quando ambos os disjuntores são falsos

Id: 16475
Sentenca: Tais estratégias, que minimizam a perda máxima para cada jogador, são chamadas de ideais.
A estratégia ideal  |||   é  |||  minimizam a perda máxima para cada jogador

Id: 16485
Sentenca: A solução única λ representa o fator de crescimento que é 1 mais a taxa de crescimento da economia; a taxa de crescimento é igual à taxa de juros.
A taxa de qrowth igual a  |||   é  |||  taxa de crescimento é igual à taxa de juros

Id: 16487
Sentenca: O algoritmo de Von Neumann foi o primeiro método de ponto interior da programação linear.
O primeiro método conhecido por von neumann  |||   foi  |||  algoritmo de Von Neumann foi o primeiro método de ponto interior da programação linear

Id: 16493
Sentenca: Em 16 de julho de 1945, com numerosos outros funcionários do Projeto Manhattan, von Neumann foi testemunha ocular da primeira explosão de bomba atômica, código Trinity, conduzida como teste do dispositivo de método de implosão, no campo de bombardeios próximo ao Alamogordo Army Airfield, 55 quilômetros (56 km) a sudeste de Socorro, Novo México.
O poder da primeira explosão atômica  |||   foi  |||  entre 20 e 22 quilotons

Id: 16497
Sentenca: Seu objetivo era decidir a viabilidade de construir um ICBM grande o suficiente para carregar uma arma termonuclear.
O objetivo do comitê secreto do icbm  |||   era  |||  decidir a viabilidade de construir um ICBM grande o suficiente para carregar uma arma termonuclear

Id: 16503
Sentenca: Seu objetivo era desenvolver rapidamente ICBMs e as bombas compactas de hidrogênio que eles poderiam entregar à URSS, e ele sabia que os soviéticos estavam fazendo um trabalho semelhante porque a CIA entrevistou cientistas alemães de foguetes que tinham permissão para retornar à Alemanha e von Neumann havia plantado uma bomba.
O objetivo do mad  |||   era  |||  desenvolver rapidamente ICBMs e as bombas compactas de hidrogênio que eles poderiam entregar à URSS

Id: 16513
Sentenca: Embora a arquitetura do programa armazenado com memória única seja comumente chamada de arquitetura von Neumann como resultado do artigo de von Neumann, a descrição da arquitetura foi baseada no trabalho de J. Presper Eckert e John William Mauchly, inventores do computador ENIAC da Universidade de Pensilvânia.
O significado do edvac  |||   foi  |||  arquitetura é até hoje a base do design moderno de computadores,

Id: 16515
Sentenca: O próximo computador que von Neumann projetou foi a máquina IAS do Institute for Advanced Study em Princeton, Nova Jersey.
A diferença de velocidade com o novo eniac  |||   foi  |||  novo ENIAC rodavam em um sexto da velocidade

Id: 16532
Sentenca: Seu último trabalho, um manuscrito inacabado escrito enquanto estava no hospital, foi posteriormente publicado em forma de livro como O computador e o cérebro.
O nome do último trabalho de von neumann  |||   é  |||  O computador e o cérebro

Id: 16540
Sentenca: Seu objetivo era desenvolver rapidamente ICBMs e as bombas compactas de hidrogênio que eles poderiam entregar à URSS, e ele sabia que os soviéticos estavam fazendo um trabalho semelhante porque a CIA entrevistou cientistas alemães de foguetes que tinham permissão para retornar à Alemanha e von Neumann havia plantado uma bomba.
A preocupação de uma lacuna de mísseis  |||   era  |||  acompanhando os soviéticos

Id: 16542
Sentenca: O trabalho da bomba de hidrogênio de Von Neumann foi realizado no campo da computação, onde ele e Stanislaw Ulam desenvolveram simulações nos computadores digitais de von Neumann para os cálculos hidrodinâmicos.
O método de monte carlo  |||   foi  |||  soluções permitidas para problemas complicados sejam aproximadas usando números aleatórios

Id: 16567
Sentenca: A corrente de ondulação faz com que o calor seja gerado dentro do capacitor devido às perdas dielétricas causadas pela alteração da força do campo, juntamente com o fluxo de corrente nas linhas de alimentação levemente resistivas ou o eletrólito no capacitor.
Uma causa de perdas dielétricas em um capacitor  |||   é  |||  alteração da força do campo

Id: 16568
Sentenca: A resistência em série equivalente (ESR) é a quantidade de resistência interna em série que seria adicionada a um capacitor perfeito para modelar isso.
Outra causa de perdas dielétricas em um capacitor  |||   é  |||  fluxo de corrente nas linhas de alimentação levemente resistivas ou o eletrólito

Id: 16570
Sentenca: Os supercapacitores feitos de aerogel de carbono, nanotubos de carbono ou materiais de eletrodos altamente porosos, oferecem capacitância extremamente alta (até 5 kF a partir de 2010 [atualização]) e podem ser usados em algumas aplicações em vez de baterias recarregáveis.
A principal característica de um supercapacitor  |||   é  |||  Os supercapacitores armazenam grandes quantidades de energia

Id: 16584
Sentenca: Assim, a carga nos eletrodos é igual a uma integral da corrente e proporcional à tensão, conforme discutido acima.
A carga nos eletrodos de um capacitor igual a  |||   é  |||  a integral da corrente

Id: 16586
Sentenca: Uma constante dielétrica variável com frequência é referida como dispersão dielétrica e é governada por processos de relaxação dielétrica, como Debye relaxamento.
Um exemplo de um processo de relaxação dielétrica  |||   é  |||  Debye relaxamento

Id: 16591
Sentenca: O papiro de Edwin Smith é um dos primeiros documentos médicos ainda existentes, e talvez o primeiro documento que tente descrever e analisar o cérebro: pode ser visto como o próprio começo.
O nome do documento médico mais antigo  |||   é  |||  O papiro de Edwin Smith

Id: 16593
Sentenca: Um exemplo concreto da lei de Pitágoras foi registrado, já no século 18 aC: a tábua cuneiforme mesopotâmica Plimpton 322 registra vários trigêmeos pitagóricos (3,4,5) (5,12,13).
A primeira gravação da lei de pitágoras  |||   foi  |||  século 18 aC

Id: 16606
Sentenca: Embora nenhum tremor tenha sido sentido na capital quando Zhang disse à corte que um terremoto havia acabado de ocorrer no noroeste, veio uma mensagem logo depois de que um terremoto havia realmente atingido 400 km (248 milhas) a 500 km a noroeste de Luoyang (no que é hoje Gansu moderno).
O nome chinês para um sismômetro  |||   é  |||  Houfeng didong yi

Id: 16611
Sentenca: Esta bolsa foi auxiliada por vários fatores.
A conseqüência do império romano ser dividido  |||   foi  |||  o Império Romano do Ocidente perdeu contato com grande parte de seu passado

Id: 16613
Sentenca: Ibn al-Haytham também é considerado o pai da óptica, especialmente por sua prova empírica da teoria da intromissão da luz.
O apelido de ibn al-haytham  |||   era  |||  o pai da óptica

Id: 16615
Sentenca: O que hoje é conhecido como algarismos arábicos originalmente veio da Índia, mas os matemáticos muçulmanos fizeram vários refinamentos no sistema de números, como a introdução da notação de ponto decimal.
A profissão de muhammad ibn musa al-khwarizmi  |||   era  |||  matemático

Id: 16622
Sentenca: O declínio do romantismo ocorreu porque um novo movimento, o positivismo, começou a se apossar dos ideais dos intelectuais após 1840 e durou até cerca de 1880.
O movimento romântico  |||   ocorreu  |||  durante o século 19

Id: 16623
Sentenca: O declínio do romantismo ocorreu porque um novo movimento, o positivismo, começou a se apossar dos ideais dos intelectuais após 1840 e durou até cerca de 1880.
O movimento romântico  |||   ocorreu  |||  durante o século 19

Id: 16628
Sentenca: A química moderna emergiu do século XVI ao século XVIII através das práticas e teorias materiais promovidas pela alquimia, medicina, manufatura e mineração.
O apelido de antoine lavoisier  |||   era  |||  Pai da Química Moderna

Id: 16630
Sentenca: Em 1847, o médico húngaro Ignác Fülöp Semmelweis reduziu drasticamente a ocorrência de febre puerperal, exigindo simplesmente que os médicos lavassem as mãos antes de cuidar de mulheres durante o parto.
A profissão de ignac fulop semmelweis  |||   era  |||  médico

Id: 16635
Sentenca: A passagem inicial da "riqueza" que contém a mensagem de Smith nunca é mencionada, pois não pode ser integrada à teoria moderna: "riqueza" depende da divisão do trabalho que muda com o volume do mercado e da proporção de trabalho produtivo em improdutivo.
A parte mais importante da " riqueza "  |||   é  |||  a divisão do trabalho

Id: 16639
Sentenca: Max Weber estava preocupado com a modernização da sociedade através do conceito de racionalização, que ele acreditava prenderia os indivíduos em uma "gaiola de ferro" do pensamento racional.
O principal objetivo da sociologia  |||   é  |||  entendimento da coesão de grupos sociais

Id: 16641
Sentenca: Essa abordagem do funcionalismo estrutural foi questionada na década de 1960, quando os sociólogos passaram a ver essa abordagem apenas como uma justificativa para as desigualdades presentes no status quo.
O problema com os pontos de vista de parsons  |||   foi  |||  desigualdades presentes no status quo

Id: 16643
Sentenca: A sociologia americana nas décadas de 1940 e 1950 foi dominada em grande parte por Talcott Parsons, que argumentou que aspectos da sociedade que promoviam a integração estrutural eram, portanto, "funcionais".
A principal crença da teoria do conflito  |||   é  |||  diferentes grupos competem pelo controle dos recursos

Id: 16646
Sentenca: A história da ciência não era um subcampo reconhecido da história americana nesse período, e a maior parte do trabalho foi realizada por cientistas e médicos interessados, e não por historiadores profissionais.
A história da ciência durante o século xx  |||   foi  |||  a história de grandes homens e grandes idéias

Id: 16649
Sentenca: Os tijolos fabricados no antigo Mohenjo-daro geralmente tinham dimensões que eram múltiplos integrais dessa unidade de comprimento.
O nome do governante que eles criaram  |||   era  |||  o governante Mohenjo-daro

Id: 16656
Sentenca: Assim, a ciência moderna na Europa foi retomada em um período de grande revolta: a Reforma Protestante e a Contra-Reforma Católica; a descoberta das Américas por Christopher Columbus; a queda de Constantinopla; mas também a redescoberta de Aristóteles durante o período escolástico pressagiou grandes mudanças sociais e políticas.
O foco do renascimento do norte  |||   foi  |||  química e ciências biológicas

Id: 16659
Sentenca: Ibn Khaldun pode ser considerado o primeiro sociólogo sistemático científico.
A profissão de ibn khaldun  |||   era  |||  sociólogo sistemático científico

Id: 16661
Sentenca: Grande parte do estudo da história da ciência foi dedicada a responder perguntas sobre o que é ciência, como ela funciona e se exibe padrões e tendências em larga escala.
A grande questão que a história da ciência responde  |||   é  |||  o que é ciência

Id: 16662
Sentenca: Tcheco (/ ˈtʃɛk /; čeština Pronúncia em tcheco: [ˈt͡ʃɛʃcɪna]), anteriormente conhecido como boêmio (/ boʊˈhiːmiən, bə- /; lingua Bohemica em latim), é uma língua eslava ocidental fortemente influenciada pelo idioma latino e alemão, falada por mais de 10 milhões de pessoas e é a língua oficial da República Tcheca.
O idioma oficial da república tcheca  |||   é  |||  Tcheco

Id: 16680
Sentenca: Durante o século XIX, palavras com raízes gregas e latinas foram rejeitadas em favor daquelas baseadas em palavras tchecas mais antigas e em raízes eslavas comuns; "música" é muzyka em polonês e музыка (muzyka) em russo, mas em tcheco é hudba.
O significado da palavra checa " robota "  |||   é  |||  trabalho

Id: 16682
Sentenca: Por exemplo, para mudar "Pedro matou Paulo" para "Paulo foi morto por Pedro", a ordem do sujeito e do objeto é invertida: Petr zabil Pavla ("Pedro matou Paulo") torna-se "Paulo, Pedro matou" (Pavla zabil Petr).
A estrutura de sentença da sintaxe tcheca  |||   é  |||  sujeito-verbo-objeto

Id: 16692
Sentenca: Esse humor indica possíveis eventos, expressos em inglês como "eu gostaria" ou "eu desejo".
Condicional  |||   indica  |||  possíveis eventos

Id: 16693
Sentenca: Esse humor indica possíveis eventos, expressos em inglês como "eu gostaria" ou "eu desejo".
Condicional  |||   indica  |||  possíveis eventos do verbo tcheco

Id: 16698
Sentenca: O parente mais próximo da República Tcheca é o Eslovaco, com o qual é mutuamente inteligível.
O mais próximo do tcheco  |||   é  |||  Eslovaco

Id: 16702
Sentenca: No entanto, a maioria das línguas eslavo (incluindo tcheco) se distanciou dessa maneira das influências russas por causa do ressentimento público generalizado contra a antiga União Soviética (que ocupou a Tchecoslováquia em 1968).
Eslavo  |||   é  |||  tcheca

Id: 16704
Sentenca: Tcheco, a língua oficial da República Tcheca (membro da União Europeia desde 2004), é uma das línguas oficiais da UE e a pesquisa Eurobarometer de 2012 constatou que o tcheco era a língua estrangeira mais usada na Eslováquia.
O idioma oficial da república tcheca  |||   é  |||  Tcheco

Id: 16712
Sentenca: O principal efeito do gênero em tcheco é a diferença de declinação substantiva e adjetiva, mas outros efeitos incluem terminações verbais no pretérito: por exemplo, dělal (ele fez ou criou); dělala (ela fez ou fez) e dělalo (fez ou fez).
O principal efeito do gênero em checo  |||   é  |||  diferença de declinação substantiva e adjetiva

Id: 16714
Sentenca: (ン ジ as ン Dejimon, com a marca Digimon: Monstros Digitais, estilizada como DIGIMON), abreviação de "Monstros Digitais" (j ジ タ ル モ ン ー ー ー Dejitaru Monsutā), é uma franquia de mídia japonesa que engloba brinquedos virtuais para animais de estimação, anime, mangá, videogames, filmes e um comércio jogo de cartas.
O mundo digital em que as criaturas digimon vivem  |||   é  |||  um universo paralelo que se originou das várias redes de comunicação da Terra

Id: 16719
Sentenca: Como tal, muitos dos Digimons mais antigos - incluindo Tyrannomon, o primeiro já criado - eram baseados em dinossauros.
O nome do personagem digimon original  |||   era  |||  Tyrannomon

Id: 16721
Sentenca: Como tal, muitos dos Digimons mais antigos - incluindo Tyrannomon, o primeiro já criado - eram baseados em dinossauros.
O tamanho da tela do brinquedo digimon  |||   era  |||  16 por 16 pixels

Id: 16731
Sentenca: O efeito do Digivolution, no entanto, não é permanente no parceiro Digimon dos personagens principais do anime, e o Digimon que digivolveu na maioria das vezes voltará à sua forma anterior após uma batalha ou se eles estiverem fracos demais para continuar.
O processo de envelhecimento exigido pelo digimon  |||   é  |||  Digivolution

Id: 16750
Sentenca: As histórias contam sobre um grupo de pré-adolescentes, que acompanham Digimon especiais nascidos para defender seu mundo (e o nosso) de várias forças do mal.
O mundo em que o digimon vive  |||   é  |||  uma manifestação da rede de comunicação da Terra

Id: 16752
Sentenca: No entanto, em Tamers, o universo Adventure é chamado de empresa comercial - um jogo de cartas colecionáveis no Japão, além de um show dentro de um show no dub inglês.
O nome da segunda série digimon  |||   é  |||  Digimon Adventure 02

Id: 16758
Sentenca: Mais tarde na série, um oitavo personagem foi introduzido: Hikari "Kari" Kamiya (que é a irmã mais nova de Taichi).
A premissa de digimon  |||   foi  |||  viajam para o Mundo Digital

Id: 16764
Sentenca: Apesar de tudo isso, o cenário do país ainda estava no Japão e os personagens eram japoneses no dub.
A idade alvo original para a série digimon  |||   era  |||  crianças de 6 a 10 anos

Id: 16766
Sentenca: Em 17 de agosto de 2011, a revista Vue Jump da Shueisha anunciou uma sequência um ano depois, um terceiro arco de Xros Wars com o subtítulo Os Caçadores Jovens que Passaram no Tempo, que foi ao ar de 2 de outubro de 2011 a 25 de março de 2012, após o arco anterior.
A execução original do terceiro arco de digimon  |||   foi  |||  2 de outubro de 2011 a 25 de março de 2012

Id: 16768
Sentenca: Tai e os outros DigiDestined da série original se reúnem com seus parceiros e começam a revidar com o apoio do governo japonês, enquanto Davis, Yolei, Cody e Ken são derrotados por um poderoso inimigo chamado Alphamon e desaparecem sem deixar rasto.
O nome do grupo que derrota cody e ken  |||   é  |||  Alphamon

Id: 16775
Sentenca: Como anteriormente em Tamers, esse enredo assume um tom sombrio ao longo da história e o anime foi dirigido, originalmente no Japão, a um público mais velho, formado por adolescentes e pessoas com vinte e poucos anos, de 16 a 21 anos.
O foco principal da 5ª temporada  |||   foi  |||  D.A.T.S. ("Esquadrão de táticas de acidentes digitais")

Id: 16778
Sentenca: As geleiras continentais cobrem quase 13.000.000 km2 (5 × 10 ^ 6 mi2) ou cerca de 98% dos 13.200.000 km2 da Antártica (5,1 × 10 ^ 6 mi mi), com uma espessura média de 2.100 m (7.000 pés).
A espessura média de uma geleira antártica  |||   é  |||  2.100 m (7.000 pés)

Id: 16783
Sentenca: Essa seção superior é conhecida como zona de fratura e se move principalmente como uma única unidade sobre a seção inferior que flui plasticamente.
O topo das geleiras  |||   é  |||  zona de fratura

Id: 16802
Sentenca: A erosão que cria vales glaciais elimina os esporões de terra que se estendem pelos vales das montanhas, criando falésias triangulares chamadas esporas truncadas.
A forma dos vales das montanhas antes da glaciação  |||   é  |||  formato característico de "V"

Id: 16818
Sentenca: A Austrália continental atualmente não contém geleiras, embora uma pequena geleira no Monte Kosciuszko estivesse presente no último período glacial.
Todo continente  |||   contém  |||  geleiras

Id: 16819
Sentenca: A Austrália continental atualmente não contém geleiras, embora uma pequena geleira no Monte Kosciuszko estivesse presente no último período glacial.
Todo continente  |||   contém  |||  geleiras

Id: 16822
Sentenca: Algumas formações rochosas no caminho de uma geleira são esculpidas em pequenas colinas chamadas roche moutonnée, ou rocha "ovelha".
O outro nome da roche moutonnee  |||   é  |||  rocha "ovelha"

Id: 16829
Sentenca: Reconhecida pela primeira vez em Max Planck em 1900, era originalmente a constante de proporcionalidade entre o incremento mínimo de energia E de um oscilador hipotético carregado eletricamente em uma cavidade que continha radiação do corpo negro e a frequência f da sua onda eletromagnética associada.
A frequência também conhecida como na ciência  |||   é  |||  f

Id: 16831
Sentenca: Em 1905, o valor E, o incremento mínimo de energia de um oscilador hipotético, foi teoricamente associado por Einstein a um "quantum" ou elemento mínimo da energia da própria onda eletromagnética.
O nome simples dado ao quantum de luz hoje  |||   é  |||  fóton

Id: 16836
Sentenca: Em muitos casos, como para a luz monocromática ou para átomos, esse quantum de ação também implica que apenas certos níveis de energia são permitidos e que os valores intermediários são proibidos.
A constante de planck anteriormente conhecida como  |||   é  |||  quantum de ação

Id: 16840
Sentenca: Cada fóton possui uma energia E = hf = 6981358000000000000 ♠ 3,58 × 10−19 J. Essa é uma quantidade muito pequena de energia em termos de experiência cotidiana, mas a experiência cotidiana não se preocupa com fótons individuais, assim como com átomos ou moléculas individuais.
A energia de um fóton  |||   é  |||  6981358000000000000 ♠ 3,58 × 10−19 J

Id: 16847
Sentenca: A primeira conferência da Solvay em 1911 foi dedicada à "teoria da radiação e dos quanta".
O tema da primeira conferência da solvay  |||   foi  |||  "teoria da radiação e dos quanta"

Id: 16849
Sentenca: O efeito fotoelétrico é a emissão de elétrons (chamados "fotoelétrons") de uma superfície quando a luz é brilhada sobre ela.
O efeito fotoelétrico  |||   é  |||  a emissão de elétrons (chamados "fotoelétrons") de uma superfície quando a luz é brilhada sobre ela

Id: 16861
Sentenca: O magneton de Bohr é o momento magnético que seria esperado para um elétron se ele se comportasse como uma carga giratória de acordo com a eletrodinâmica clássica.
A unidade de propriedades magênticas do elétron  |||   é  |||  magneton de Bohr

Id: 16863
Sentenca: A razão mais provável é que a incerteza de medição para um (ou ambos) dos métodos foi estimada muito baixa - é (ou são) não tão precisa quanto se acredita atualmente - mas, por enquanto, não há indicação de qual método está com defeito.
Não há indicação de qual método está com defeito  |||   está  |||  com defeito ou com a discrepância

Id: 16865
Sentenca: Se essas teorias forem levemente imprecisas - embora atualmente não haja evidências que sugiram que sejam - os métodos não forneceriam valores precisos para a constante de Planck.
A graça salvadora de confiar nessas teorias  |||   é  |||  existem outras maneiras estatísticas de testar as teorias, e as teorias ainda precisam ser refutadas.

Id: 16875
Sentenca: Mas também se sabia que a cor da luz emitida por um objeto quente muda com a temperatura, de modo que o "Branco quente" é mais quente que o "vermelho quente".
A cor mais quente que o " vermelho quente "  |||   é  |||  Branco quente

Id: 16877
Sentenca: A constante Faraday F é uma carga de uma toupeira de elétrons, igual à constante Avogadro NA multiplicada pela carga elementar e. Ele pode ser determinado por experimentos cuidadosos de eletrólise, medindo a quantidade de prata dissolvida de um eletrodo em um determinado tempo e para uma determinada corrente elétrica.
A constante faraday  |||   é  |||  a carga de uma toupeira de elétrons

Id: 16879
Sentenca: A Comcast Corporation, anteriormente registrada como Comcast Holdings, [nota 1] é uma empresa multinacional americana de mídia de massa e é a maior empresa de transmissão e cabo do mundo em receita.
A maior empresa de cabo do mundo em receita  |||   é  |||  Comcast Corporation

Id: 16883
Sentenca: Roberts detém ou controla pouco mais de 1% de todas as ações da Comcast, mas todas as ações de supervotação da Classe B, o que lhe confere um "poder de voto indetutável de 33% sobre a empresa".
O poder de roberts no quadro da comcast  |||   é  |||  "poder de voto indetutável de 33% sobre a empresa"

Id: 16885
Sentenca: A diversidade de funcionários também é um atributo sobre o qual a Comcast recebe fortes notas.
A entidade afiliada da comcast na filadélfia  |||   é  |||  Comcast-Spectacor

Id: 16887
Sentenca: O PAC da Comcast, a Comcast Corporation e o Comitê de Ação Política Universal da NBC, é um dos maiores PACs dos EUA, levantando cerca de US $ 3,7 milhões entre 2011 e 2012 para as campanhas de vários candidatos a cargos no Governo Federal dos Estados Unidos.
O orçamento de lobby da comcast em 2013  |||   era  |||  US $ 18,8 milhões

Id: 16891
Sentenca: Isso também estimulou o início das vendas de publicidade da Comcast (usando as bases da AT&T), que mais tarde seria renomeado para Comcast Spotlight.
O nome original da at&t broadband and comcast  |||   seria  |||  AT&T Comcast

Id: 16893
Sentenca: As duas empresas pagaram um total de US $ 17,6 bilhões no acordo que foi finalizado no segundo trimestre de 2006 - depois que a Federal Communications Commission (FCC) dos EUA concluiu uma investigação de sete meses sem levantar objeções.
O preço para assumir a adelphia  |||   foi  |||  US $ 17,6 bilhões

Id: 16895
Sentenca: Em 13 de fevereiro, foi relatado que a Time Warner Cable concordou com a aquisição.
O valor do acordo relatado na época  |||   foi  |||  US $ 45,2 bilhões

Id: 16898
Sentenca: Em 2010, ele foi um dos executivos mais bem pagos nos Estados Unidos, com remuneração total de cerca de US $ 31 milhões.
O salário anual de roberts naquele ano  |||   era  |||  cerca de US $ 31 milhões

Id: 16900
Sentenca: A Comcast também ganhou uma reputação de ser anti-união.
A posição da comcast sobre o trabalho organizado  |||   é  |||  anti-união

Id: 16902
Sentenca: No entanto, a própria CNBC informou em 1º de outubro que a Elétrica geral estava considerando transformar a NBCUniversal em uma empresa separada que fundiria a rede de televisão da NBC e suas propriedades a cabo, como USA Network, Syfy e MSNBC, com os ativos de conteúdo da Comcast.
A controladora da nbc em 2009  |||   era  |||  Elétrica geral

Id: 16904
Sentenca: Usando manchas histológicas em amostras expectoradas de catarro (também chamado de "escarro"), os cientistas podem identificar o MTB sob um microscópio.
A outra palavra para " escarro "  |||   é  |||  catarro

Id: 16907
Sentenca: Outra característica dos granulomas é o desenvolvimento de morte celular anormal (necrose) no centro dos tubérculos.
O termo técnico para morte celular anormal  |||   é  |||  necrose

Id: 16912
Sentenca: A ordem complementou sua ordem executiva anterior de 1961, declarando que era a "política dos Estados Unidos incentivar por ação afirmativa a eliminação da discriminação no país".
O objetivo principal da ordem executiva 11114  |||   era  |||  eliminação da discriminação no país

Id: 16919
Sentenca: Os defensores da ação afirmativa reconhecem que a política é inerentemente desigual; no entanto, considerando o fato inescapável de que existem desigualdades históricas na América, eles acreditam que a política é muito mais justa do que aquela em que essas circunstâncias não são levadas em consideração.
Inerentemente desigual  |||   é  |||  um dos problemas da ação afirmativa

Id: 16930
Sentenca: Outro argumento popular para ação afirmativa é o argumento de compensação.
Um argumento típico a favor da ação afirmativa  |||   é  |||  argumento de compensação

Id: 16947
Sentenca: Durante a primeira década da competição, o Kennington Oval foi usado como local da meia-final.
O local mais utilizado  |||   foi  |||  Villa Park em Birmingham (55 vezes)

Id: 16949
Sentenca: Nos 51 anos anteriores à abertura do Empire Stadium, a final (incluindo 8 replays) foi realizada em vários locais, predominantemente em Londres, e principalmente no Kennington Oval e depois no Crystal Palace.
O primeiro ano em que o oval sediou a copa da fa  |||   foi  |||  1872

Id: 16950
Sentenca: A FA permitiu arremessos de relva artificial (3G) em todas as rodadas da competição a partir da edição 2014-15 e além.
A qualidade necessária do campo  |||   é  |||  o campo deve ser de qualidade FIFA One Star ou Two Star para empates, se envolverem um dos 92 clubes profissionais

Id: 16960
Sentenca: A primeira final da FA Cup na rádio foi em 1926 entre Bolton Wanderers e Manchester City, mas foi transmitida apenas em Manchester; a primeira final nacional na BBC Radio foi entre Arsenal e Cardiff em 1927.
A primeira transmissão de rádio da taça fa  |||   foi  |||  A primeira final da FA Cup na rádio foi em 1926

Id: 16985
Sentenca: Quando o Exército Revolucionário Francês do Reno foi vitorioso, dezenas de milhares fugiram para o leste antes dele.
O nome do poema de goethe  |||   foi  |||  Hermann e Dorothea

Id: 16987
Sentenca: Alguns se estabeleceram em Illinois, muitos para cultivar ou buscar sucesso em empreendimentos comerciais: por exemplo, os veleiros Sully (em maio de 1843) e Iowa (em junho de 1844) trouxeram famílias que estabeleceram casas no norte de Illinois e no norte de Indiana.
A população da alsácia em 1846  |||   era  |||  1.067.000

Id: 16989
Sentenca: Em 1790, a população judaica da Alsácia era de aproximadamente 22.500, cerca de 3% da população da província.
A população da alsácia em 1790  |||   era  |||  22.500

Id: 16995
Sentenca: O fortemente católico Louis XIV tentou em vão expulsá-los da Alsácia.
Amish  |||   tentou  |||  sair da Alsácia

Id: 16996
Sentenca: O fortemente católico Louis XIV tentou em vão expulsá-los da Alsácia.
Amish  |||   tentou  |||  sair da Alsácia

Id: 16999
Sentenca: A bandeira de Rot-un-Wiss ainda é conhecida como o verdadeiro emblema histórico da região pela maioria da população e pelos parlamentos dos departamentos e tem sido amplamente usada durante protestos contra a criação de uma nova "super-região" que reúne Champagne-Ardenas , Lorena e Alsácia, nomeadamente na estátua da liberdade de Colmar.
O nome da bandeira histórica da alsácia  |||   é  |||  Rot-un-Wiss

Id: 17001
Sentenca: Somente em 9 de junho de 1982, com o Circulaire sur la langue et la régionales en alsace (Memorando sobre língua e cultura regional na Alsácia), emitido pelo vice-chanceler da Academia Pierre Deyon, é que o ensino de alemão nas escolas primárias na Alsácia realmente começou a receber mais status oficial.
O nome do memorando passado em 21 de junho de 1982  |||   é  |||  Circularire Savary

Id: 17003
Sentenca: A partir de 2007, a palavra ainda é usada entre os magistrados inglês e australiano com o significado de um local onde a lei não pode ser alcançada: "Ao estabelecer a Agência de Crimes Graves Organizados, o Estado decidiu criar uma Alsácia - uma região ação executiva livre de supervisão judicial ", Lord Justice Sedley em UMBS / SOCA 2007.
O significado do nome aslatia em inglês  |||   é  |||  "um lugar sem lei" ou "um lugar sem jurisdição"

Id: 17015
Sentenca: O primeiro registro oficial de uma igreja batista no Canadá foi o da Igreja Batista Horton (hoje Wolfville) em Wolfville, Nova Escócia, em 29 de outubro de 1778.
A primeira igreja batista no canadá  |||   foi  |||  Igreja Batista Horton

Id: 17017
Sentenca: O maior grupo desse tipo é a Convenção Batista do Sul.
A maior irmandade sem controle  |||   é  |||  Convenção Batista do Sul

Id: 17025
Sentenca: Os batistas eram igualmente ativos na promoção da educação de ex-escravos; por exemplo, a Calabar High School da Jamaica, em homenagem ao porto de escravos de Calabar, foi formada por missionários batistas.
O nome do porto escravo de calabar  |||   foi  |||  Calabar High School da Jamaica

Id: 17043
Sentenca: A agricultura mundial é o maior empregador de trabalho infantil.
O maior empregador de trabalho infantil  |||   é  |||  agricultura

Id: 17058
Sentenca: A África tem a maior porcentagem de crianças de 5 a 17 anos empregadas como trabalho infantil, e um total de mais de 65 milhões.
África  |||   tem  |||  a maior porcentagem de trabalho infantil

Id: 17059
Sentenca: A África tem a maior porcentagem de crianças de 5 a 17 anos empregadas como trabalho infantil, e um total de mais de 65 milhões.
África  |||   tem  |||  a maior porcentagem de trabalho infantil

Id: 17082
Sentenca: Entre a principal iniciativa, estão os chamados países do programa com prazo determinado, onde o trabalho infantil é mais prevalente e faltam oportunidades de escolarização.
O objetivo disso  |||   é  |||  eliminar progressivamente o trabalho infantil

Id: 17084
Sentenca: Da mesma forma, em 1996, os países membros da União Europeia, de acordo com a Diretiva 94/33 / CE, concordaram com uma série de exceções para os jovens em suas leis sobre trabalho infantil.
A ocupação mais comum para os jovens holandeses  |||   é  |||  babá

Id: 17089
Sentenca: Para o Mali, é o segundo maior ganhador de sua receita de exportação.
O terceiro maior exportador de ouro da áfrica  |||   é  |||  Mali

Id: 17093
Sentenca: Após um julgamento de cinco semanas, ele foi considerado inocente de todas as 57 acusações de violação do trabalho infantil pelo júri do Tribunal Distrital do Condado de Black Hawk em Waterloo, Iowa, em 7 de junho de 2010.
O veredicto  |||   foi  |||  inocente de todas as 57 acusações de violação do trabalho infantil pelo júri do Tribunal Distrital do Condado de Black Hawk em Waterloo, Iowa, em 7 de junho de 2010

Id: 17109
Sentenca: Em 2001, um acordo voluntário chamado Protocolo Harkin-Engel foi aceito pela indústria internacional de cacau e chocolate para eliminar as piores formas de trabalho infantil, conforme definido pela Convenção 182 da OIT, na África Ocidental.
A base que foi o resultado direto do acordo  |||   foi  |||  Iniciativa Internacional de Cacau

Id: 17113
Sentenca: A região de Piemonte, no centro da Carolina do Norte, é a seção mais urbanizada e densamente povoada do estado.
A altitude média na região oeste do piemonte  |||   é  |||  300 m

Id: 17116
Sentenca: No inverno, o Piemonte é mais frio que a costa, com temperaturas em média entre os 8 e os 12 graus Celsius superiores durante os dias 40 e 50 abaixo do ponto de congelamento à noite.
A temperatura média diurna de inverno no piemonte  |||   é  |||  8 e os 12 graus Celsius

Id: 17120
Sentenca: Durante os tempos coloniais, Edenton serviu como capital do estado em 1722, e New Bern foi selecionada como capital em 1766.
A capital do estado da carolina do norte em 1722  |||   foi  |||  Edenton

Id: 17125
Sentenca: Os exploradores espanhóis que viajavam para o interior no século XVI conheceram o povo da cultura do Mississipi em Joara, uma região regional perto de Morganton.
O nome do espanhol que conheceu o povo de joara  |||   era  |||  Hernando de Soto

Id: 17134
Sentenca: A quarta maior foi a Igreja Presbiteriana (EUA), com 186.000 membros e 710 congregações; essa denominação foi trazida por imigrantes escoceses e irlandeses que estabeleceram o sertão na era colonial.
A maior denominação da carolina do norte em 2010  |||   foi  |||  Batista do Sul

Id: 17136
Sentenca: A população trabalhadora é empregada nos principais setores de emprego.
O apelido dado à carolina do norte  |||   é  |||  Old North State

Id: 17137
Sentenca: Veja o seguinte resumo do artigo: indústrias de ciência, tecnologia, energia e matemática, ou STEM, na área em torno da capital da Carolina do Norte cresceram 17,9% desde 2001, colocando Raleigh-Cary em 5º lugar entre as 51 maiores áreas metropolitanas do país onde a tecnologia está crescendo.
A dívida do estado de north carolinas em 2012  |||   era  |||  US $ 2,4 bilhões

Id: 17139
Sentenca: O Superintendente de Instrução Pública da Carolina do Norte é o secretário do Conselho Estadual de Educação da Carolina do Norte, mas o conselho, e não o superintendente, detém a maior parte da autoridade legal para fazer políticas de educação pública.
O maior sistema escolar da carolina do norte  |||   é  |||  sistema escolar público do Condado de Wake

Id: 17141
Sentenca: A maior universidade da Carolina do Norte atualmente é a Universidade Estadual da Carolina do Norte, com mais de 34.000 estudantes.
A maior universidade da carolina do norte  |||   é  |||  Universidade Estadual da Carolina do Norte

Id: 17143
Sentenca: A Carolina do Norte também abriga muitas faculdades e universidades conhecidas, incluindo Duke University, Wake Forest University, Pfeiffer University, Lees-McRae College, Davidson College, Barton College, Carolina do Norte Wesleyan College, Elon University, Guilford College, Livingstone College Salem College, Shaw University (a primeira faculdade ou universidade historicamente negra do sul), Laurel University, Meredith College, Universidade Metodista, Belmont Abbey College (o único colégio católico nas Carolinas), Campbell University, Universidade de Mount Olive, Montreat Faculdade, Universidade de High Point, Universidade Lenoir-Rhyne (a única universidade luterana da Carolina do Norte) e Universidade Wingate.
O nome do único colégio católico das carolinas  |||   é  |||  Belmont Abbey College

Id: 17147
Sentenca: O SouthPark Mall em Charlotte é atualmente o maior das Carolinas, com quase 2 milhões de metros quadrados.
O maior shopping das carolinas  |||   é  |||  SouthPark Mall

Id: 17155
Sentenca: O clima da planície costeira é influenciado pelo Oceano Atlântico, que mantém as condições suaves no inverno e moderadas, embora úmidas, no verão.
O clima da planície costeira no inverno  |||   é  |||  suave

Id: 17157
Sentenca: No inverno, o Piemonte é mais frio que a costa, com temperaturas em média entre os 8 e os 12 graus Celsius superiores durante os dias 40 e 50 abaixo do ponto de congelamento à noite.
A queda média de neve por ano em charlotte  |||   é  |||  3 a 5 em

Id: 17159
Sentenca: Com a derrota da Confederação em 1865, começou a Era da reconstrução.
Era da reconstrução  |||   começou  |||  após a derrota da confederação

Id: 17160
Sentenca: Com a derrota da Confederação em 1865, começou a Era da reconstrução.
Era da reconstrução  |||   começou  |||  após a derrota da confederação

Id: 17161
Sentenca: Essa campanha é conhecida como "A corrida para o Dan" ou "A corrida pelo rio".
O outro nome da corrida para o dan  |||   é  |||  A corrida pelo rio

Id: 17163
Sentenca: Tropas confederadas de todas as partes da Carolina do Norte serviram em praticamente todas as principais batalhas do Exército da Virgínia do Norte, o exército mais famoso da Confederação.
O nome do exército mais famoso das confederações  |||   era  |||  Exército da Virgínia do Norte

Id: 17165
Sentenca: O churrasco no oeste da Carolina do Norte é comumente chamado de Churrasco em Lexington, depois da cidade de Lexington na Tríade Piemonte, casa do Lexington Barbecue Festival, que atrai mais de 100.000 visitantes a cada outubro.
O outro nome para western north carolina barbecue  |||   é  |||  Churrasco em Lexington

Id: 17171
Sentenca: Muitos imperadores realmente tinham mães da família Fujiwara.
O nome do clã proeminente durante o período heian  |||   era  |||  Fujiwara

Id: 17173
Sentenca: O período Heian foi precedido pelo período Nara e começou em 794 DC após o movimento da capital do Japão para Heian-kyō (atualmente Kyōto 京都), pelo 50º imperador, Imperador Kanmu.
O nome do período anterior à era heian  |||   era  |||  Nara

Id: 17178
Sentenca: O início do período Heian (784–967) continuou a cultura Nara; a capital Heian foi modelada na capital chinesa Tang em Chang'an, assim como Nara, mas em uma escala maior que Nara.
O início da era heian  |||   foi  |||  784–967

Id: 17180
Sentenca: O controle imperial sobre as províncias era tênue, na melhor das hipóteses.
O nome dos possíveis descendentes de jomon  |||   era  |||  Emishi

Id: 17182
Sentenca: Depois de obter ganhos temporários em 794, em 797, Kammu nomeou um novo comandante, Sakanoue no Tamuramaro, sob o título Sei-i Taishōgun (generalíssimo bárbaro).
O título militar de tamuramaro  |||   era  |||  Sei-i Taishōgun

Id: 17196
Sentenca: Ele deu sua filha Tokuko em casamento ao jovem imperador Takakura, que morreu com apenas 19 anos, deixando seu filho Antoku para suceder ao trono.
O nome do sucessor de takakura  |||   era  |||  Antoku

Id: 17198
Sentenca: Três anos depois, ele foi nomeado shogun em Kyoto.
O nome do imperador que yoritomo removeu do trono  |||   foi  |||  Go-Toba

Id: 17200
Sentenca: O famoso poema japonês conhecido como Iroha (い ろ は), de autoria incerta, também foi escrito durante o período Heian.
O nome do hino nacional japonês  |||   é  |||  Kimi ga Yo

Id: 17202
Sentenca: Em vez de um sistema de circulação monetária totalmente realizado, o arroz era a principal unidade de troca.
O nome dos beneficiários da cultura heian  |||   era  |||  Ryōmin

Id: 17205
Sentenca: Geoffroy sustentou que o desenvolvimento embrionário recapitulava transformações de organismos em épocas passadas quando o ambiente agia sobre embriões, e que as estruturas animais eram determinadas por um plano constante, como demonstrado pelas homologias.
O nome do avô de charles darwin  |||   era  |||  Erasmus Darwin

Id: 17227
Sentenca: Ele pretendia publicar com firmeza, mas foi somente em setembro de 1854 que ele pôde trabalhar nele em período integral.
O processo de darwin em escrever seus livros  |||   foi  |||  Darwin sempre terminava um livro antes de começar outro

Id: 17231
Sentenca: Não foi até a síntese evolutiva moderna nas décadas de 1930 e 1940 que um modelo de hereditariedade se tornou completamente integrado a um modelo de variação.
A hipótese que tentou explicar a hereditariedade  |||   foi  |||  hipótese de pangênese.

Id: 17232
Sentenca: O capítulo VI começa dizendo que os próximos três capítulos abordarão possíveis objeções à teoria, o primeiro sendo que muitas vezes não são encontradas formas intermediárias entre espécies intimamente relacionadas, embora a teoria implique que essas formas devam existir.
Uma objeção possível à teoria da variação integrada  |||   é  |||  muitas vezes não são encontradas formas intermediárias entre espécies intimamente relacionadas

Id: 17241
Sentenca: Enquanto muitos teólogos conservadores aceitaram a evolução, Charles Hodge argumentou em sua crítica de 1874 "O que é o darwinismo?"
Charles hodge  |||   argumentou  |||  que o darwinismo era ateísmo

Id: 17242
Sentenca: Enquanto muitos teólogos conservadores aceitaram a evolução, Charles Hodge argumentou em sua crítica de 1874 "O que é o darwinismo?"
Charles hodge  |||   argumentou  |||  que o darwinismo era ateísmo

Id: 17245
Sentenca: Os vestígios tiveram influência significativa na opinião pública, e o intenso debate ajudou a pavimentar o caminho para a aceitação da Origem mais sofisticada cientificamente, movendo a especulação evolutiva para o mainstream.
O nome do livro científico publicado anonimamente  |||   era  |||  Vestígios da História Natural da Criação

Id: 17247
Sentenca: Darwin fez extensas revisões na sexta edição da Origem (esta foi a primeira edição em que ele usou a palavra "evolução", comumente associada ao desenvolvimento embriológico, embora todas as edições concluíssem com a palavra "evoluído") e acrescentou um novo capítulo VII, Objeções diversas, para abordar os argumentos de Mivart.
O capítulo vii intitulado  |||   foi  |||  Objeções diversas

Id: 17263
Sentenca: Mikhail Gorbachev foi eleito Secretário Geral pelo Politburo em 11 de março de 1985, três horas após a morte do antecessor Konstantin Chernenko aos 73 anos.
Politburo  |||   foi  |||  responsável pela eleição de Gorbachev

Id: 17265
Sentenca: Gromyko foi relegado à posição amplamente cerimonial de presidente do Presidium do Soviete Supremo (oficialmente chefe de estado soviético), pois era considerado um "velho pensador".
O apelido ocidental de gromyko  |||   era  |||  "Sr. Nyet"

Id: 17268
Sentenca: Os "Jeltoqsan" (cazaque de "dezembro") de 1986 foram tumultos em Alma-Ata, Cazaquistão, provocados pela demissão de Gorbachev de Dinmukhamed Konayev, o primeiro secretário do Partido Comunista do Cazaquistão e um cazaque étnico, que foi substituído por Gennady Kolbin , um estranho da SFSR russa.
A tradução em inglês da palavra jeltoqsan  |||   é  |||  dezembro

Id: 17280
Sentenca: Nas ruas, o centro das manifestações públicas era o Estêvão, o Grande Monumento em Chişinău, e o parque adjacente que abrigava Aleea Clasicilor (a "Alee dos Clássicos [da Literatura]").
Um ponto de encontro popular  |||   era  |||  Estêvão, o Grande Monumento

Id: 17282
Sentenca: A partir de fevereiro de 1988, o Movimento Democrático da Moldávia (anteriormente Moldávia) organizou reuniões públicas, manifestações e festivais de música, que gradualmente cresceram em tamanho e intensidade.
O nome anterior da moldávia  |||   era  |||  Moldávia

Id: 17284
Sentenca: De 14 a 18 de novembro, 15 ativistas ucranianos estavam entre os 100 defensores de direitos humanos, nacionais e religiosos convidados a discutir direitos humanos com autoridades soviéticas e uma delegação visitante da Comissão de Segurança e Cooperação dos EUA na Europa (também conhecida como Comissão de Helsínquia).
A tradução em inglês de zelenyi svit  |||   é  |||  Mundo Verde

Id: 17287
Sentenca: Os seis países do Pacto de Varsóvia da Europa Oriental, embora nominalmente independentes, foram amplamente reconhecidos na comunidade internacional como os estados satélites soviéticos.
O apelido para a nova doutrina de gorbachev  |||   é  |||  Doutrina Sinatra

Id: 17291
Sentenca: No final de fevereiro, ocorreram grandes manifestações públicas em Kiev para protestar contra as leis eleitorais, na véspera das eleições de 26 de março para o Congresso dos Deputados do Povo da URSS, e para pedir a renúncia do primeiro secretário do Partido Comunista da Ucrânia, Volodymyr Scherbytsky, denunciado como "o mastodonte da estagnação".
O apelido de scherbytsky  |||   era  |||  o mastodonte da estagnação

Id: 17294
Sentenca: No dia seguinte, milhares compareceram a um serviço memorial em Demianiv Laz, e um marcador temporário foi colocado para indicar que um monumento às "vítimas das repressões de 1939 a 1941" logo seria erguido.
O idioma oficial da ucrânia em 1990  |||   foi  |||  ucraniano

Id: 17305
Sentenca: De 5 a 6 de junho de 1990, o Metropolitan Mstyslav, da Igreja Ortodoxa Ucraniana dos EUA, foi eleito patriarca da Igreja Ortodoxa Autocefalia Ucraniana (UAOC) durante o primeiro sínodo da Igreja.
O primeiro dia em que o novo parlamento se reuniu  |||   foi  |||  15 de maio

Id: 17314
Sentenca: No mesmo dia, o Soviete Supremo da SFSR russa adotou um estatuto para mudar o nome legal da Rússia de "República Socialista Federativa Soviética Russa" para "Federação Russa", mostrando que agora era um estado soberano.
O novo nome legal da rússia  |||   era  |||  Federação Russa

Id: 17316
Sentenca: No mesmo dia, o Soviete Supremo da SFSR russa adotou um estatuto para mudar o nome legal da Rússia de "República Socialista Federativa Soviética Russa" para "Federação Russa", mostrando que agora era um estado soberano.
O nome legal anterior das federações russas  |||   era  |||  República Socialista Federativa Soviética Russa

Id: 17318
Sentenca: O embaixador soviético na ONU entregou uma carta assinada pelo presidente russo Yeltsin ao secretário-geral da ONU em 24 de dezembro de 1991, informando-o de que, em virtude do Protocolo de Alma-Ata, a Rússia era o estado sucessor da URSS.
A data da carta de yeltsin  |||   era  |||  24 de dezembro de 1991

Id: 17320
Sentenca: A manifestação foi liderada por escritores armênios como Silva Kaputikian, Zori Balayan e Maro Margarian e líderes da organização National Survival.
A nacionalidade dos manifestantes  |||   era  |||  Armênios

Id: 17327
Sentenca: Christopher M. Tuckett afirma que, embora as razões exatas da morte de Jesus sejam difíceis de determinar, um dos fatos incontestáveis sobre ele é que ele foi crucificado.
Batismo de jesus  |||   é  |||  um dos fatos históricos certos sobre Jesus

Id: 17334
Sentenca: Uma referência não-cristã antiga à crucificação de Jesus provavelmente será a carta de Mara Bar-Serapion a seu filho, escrita algum tempo depois do ano 73 dC, mas antes do século III dC.
O autor da carta assumido  |||   é  |||  pagão

Id: 17355
Sentenca: Reforço adicional do conceito é fornecido em Apocalipse 21:14, onde o "cordeiro morto mas em pé" é o único digno de manusear o pergaminho (isto é, o livro) contendo os nomes daqueles que devem ser salvos.
O tema central do evangelho de joão na ressurreição  |||   é  |||  tema salvífico

Id: 17357
Sentenca: Reforço adicional do conceito é fornecido em Apocalipse 21:14, onde o "cordeiro morto mas em pé" é o único digno de manusear o pergaminho (isto é, o livro) contendo os nomes daqueles que devem ser salvos.
O outro nome dado por jesus  |||   é  |||  O Cordeiro de Deus

Id: 17359
Sentenca: Na Igreja Oriental, Sergei Bulgakov argumentou que a crucificação de Jesus foi "pré-eternamente" determinada pelo Pai antes da criação do mundo, para resgatar a humanidade da desgraça causada pela queda de Adão.
O sangue do cordeiro  |||   é  |||  tinha uma natureza purificadora, semelhante à água batismal

Id: 17365
Sentenca: E várias devoções marianas também envolvem a presença da Virgem Maria no Calvário, por exemplo, o Papa João Paulo II declarou que "Maria estava unida a Jesus na cruz".
Cruz mariana  |||   é  |||  popular na arte mariana

Id: 17369
Sentenca: Calvário, como um nome em inglês para o local, deriva da palavra latina para caveira (calvaria), usada na tradução da Vulgata para "local da caveira", a explicação dada em todos os quatro evangelhos da palavra aramaica Gûlgaltâ, que era a nome do lugar onde Jesus foi crucificado.
A razão pela qual o calvário foi escolhido  |||   foi  |||  um local de execução pública

Id: 17382
Sentenca: A 44ª cidade mais populosa dos Estados Unidos, com uma população de 430.332, é a principal, central e mais populosa da área metropolitana de Miami e a segunda metrópole mais populosa do sudeste dos Estados Unidos depois de Washington, DC Segundo o US Census Bureau, a área metropolitana de Miami é a oitava mais populosa e quarta maior área urbana dos Estados Unidos, com uma população de cerca de 5,5 milhões.
A população de miami  |||   é  |||  430.332

Id: 17384
Sentenca: Miami é apelidada de "Capital da América Latina", é a segunda maior cidade dos EUA com maioria de língua espanhola e a maior cidade com uma pluralidade cubano-americana.
O apelido dado a miami  |||   é  |||  Capital da América Latina

Id: 17387
Sentenca: Miami e seus subúrbios estão localizados em uma ampla planície entre os Everglades da Flórida a oeste e a Baía de Biscayne a leste, que também se estende da Baía da Flórida ao norte, até o Lago Okeechobee.
O terminal norte da baía de biscayne  |||   é  |||  Lago Okeechobee

Id: 17389
Sentenca: O leito rochoso de superfície sob a área de Miami é chamado Miami oolite ou Miami calcário.
O outro nome do calcário de miami  |||   é  |||  Miami oolite

Id: 17395
Sentenca: Em 1970, o Census Bureau relatou que a população de Miami era de 45,3% de hispânicos, 32,9% de brancos não hispânicos e 22,7% de negros.
22,7  |||   era  |||  negra

Id: 17397
Sentenca: O crescimento explosivo da população de Miami foi impulsionado pela migração interna de outras partes do país, principalmente até a década de 1980, e também pela imigração, principalmente das décadas de 1960 a 1990.
O maior grupo étnico em miami em 1970  |||   foi  |||  hispânico

Id: 17399
Sentenca: O porto de Miami é o porto de cruzeiros mais movimentado do mundo, e o MIA é o aeroporto mais movimentado da Flórida, e o maior gateway entre os Estados Unidos e a América Latina.
O aeroporto mais movimentado da flórida  |||   é  |||  Aeroporto Internacional de Miami

Id: 17403
Sentenca: Em um estudo do UBS de 2009 sobre 73 cidades do mundo, Miami foi classificada como a cidade mais rica dos Estados Unidos (das quatro cidades dos EUA incluídas na pesquisa) e a quinta cidade mais rica do mundo, em termos de poder de compra.
A segunda cidade mais pobre dos eua em 2004  |||   foi  |||  El Paso

Id: 17405
Sentenca: A mais recente adição à cena artística de Miami é o Adrienne Arsht Center for the Performing Arts, o segundo maior centro de artes cênicas dos Estados Unidos, depois do Lincoln Center, em Nova York, e é o lar da Grand Opera da Flórida.
O maior centro de artes cênicas dos eua  |||   é  |||  Lincoln Center

Id: 17409
Sentenca: Miami também é considerada um "ponto quente" para a dance music, Freestyle, um estilo de dance music popular nos anos 80 e 90, fortemente influenciado por electro, hip-hop e disco.
A etnia de ana cristina  |||   é  |||  cubana americana

Id: 17413
Sentenca: A cidade de Miami é governada pelo prefeito Tomás Regalado e 5 comissários da cidade que supervisionam os cinco distritos da cidade.
O endereço da prefeitura de miami  |||   é  |||  3500 Pan American Drive

Id: 17416
Sentenca: O El Nuevo Herald é o maior e maior jornal em língua espanhola.
O maior jornal de miami  |||   é  |||  Miami Herald

Id: 17418
Sentenca: O El Nuevo Herald é o maior e maior jornal em língua espanhola.
O maior jornal de miami escrito em espanhol  |||   é  |||  El Nuevo Herald

Id: 17422
Sentenca: O sistema de trânsito rápido para trens pesados de Miami, Metrorail, é um sistema elevado que compreende duas linhas e 23 estações em uma linha de 39,4 km.
O nome do sistema de trilhos pesados de miami  |||   é  |||  Metrorail

Id: 17425
Sentenca: Muitas estradas, especialmente as principais, também são nomeadas (por exemplo, Tamiami Trail / SW 8th St), embora, com exceções, o número seja mais comum entre os habitantes locais.
O outro nome para tamiami trail  |||   é  |||  SW 8th St

Id: 17427
Sentenca: A Calçada Venetian e a Calçada MacArthur conectam Downtown com South Beach.
Macarthur  |||   conecta  |||  South Beach com Downtown

Id: 17428
Sentenca: A Calçada Venetian e a Calçada MacArthur conectam Downtown com South Beach.
Macarthur  |||   conecta  |||  South Beach com Downtown

Id: 17434
Sentenca: A área de Miami era mais conhecida como "Biscayne Bay Country" nos primeiros anos de seu crescimento.
Ferrovia da costa leste da flórida  |||   era  |||  de propriedade de Henry Flagler

Id: 17436
Sentenca: Com janeiro em média 67,6 ° F (19,6 ° C), o inverno apresenta temperaturas amenas a quentes; o ar frio geralmente se instala após a passagem de uma frente fria, que produz grande parte da pouca quantidade de chuva durante a estação.
A classificação climática de köppen em miami  |||   é  |||  Sou

Id: 17438
Sentenca: Atualmente, a cidade possui os oito arranha-céus mais altos (além de treze dos catorze dos mais altos) no estado da Flórida, sendo o mais alto o Four Seasons Hotel & Torre, com 240 metros de altura.
O arranha-céu mais alto da flórida  |||   é  |||  Four Seasons Hotel & Torre

Id: 17439
Sentenca: O Porto de Miami é o porto de cruzeiros mais movimentado do mundo, e o MIA é o aeroporto mais movimentado da Flórida, e o maior gateway entre os Estados Unidos e a América Latina.
O porto de cruzeiros mais movimentado do mundo  |||   é  |||  Porto de Miami

Id: 17441
Sentenca: Ao contrário de Virginia Piedmont, litoral sul-americano e nos dialetos do nordeste da América e no dialeto da Florida Cracker (consulte a seção abaixo), o "sotaque de Miami" é rótico; Ele também incorpora um ritmo e uma pronúncia fortemente influenciados pelo espanhol (em que o ritmo é de sílaba).
Outro termo para o dialeto de miami  |||   é  |||  Sotaque de Miami

Id: 17445
Sentenca: Além de ter todas as quatro principais equipes profissionais, Miami também abriga a equipe de expansão da Major League Soccer, liderada por David Beckham, Sony Ericsson Open para tênis profissional, inúmeras pistas de galgos, marinas, locais de jai alai e campos de golfe.
O apelido da equipe da nfl de miami  |||   é  |||  Golfinhos

Id: 17447
Sentenca: O Miami Herald é o principal jornal de Miami com mais de um milhão de leitores e está sediado em Downtown, no Herald Plaza.
O nome do jornal estudantil da barry university  |||   é  |||  O Bucaneiro

Id: 17449
Sentenca: Miami tem seis grandes vias que se estendem sobre a Baía de Biscayne, conectando o continente ocidental, com as ilhas da barreira oriental ao longo do Oceano Atlântico.
Amplo  |||   tem  |||  o menor tamanho

Id: 17450
Sentenca: Miami tem seis grandes vias que se estendem sobre a Baía de Biscayne, conectando o continente ocidental, com as ilhas da barreira oriental ao longo do Oceano Atlântico.
Amplo  |||   tem  |||  o menor tamanho de Miami

Id: 17453
Sentenca: O Supremo Tribunal da Nova Zelândia era até 1980 conhecido como Supremo Tribunal.
O papel do mais alto tribunal da nova zelândia  |||   é  |||  puramente de apelação

Id: 17459
Sentenca: No Brasil, o Supremo Tribunal Federal é o mais alto tribunal.
O tribunal mais alto do brasil  |||   é  |||  Supremo Tribunal Federal

Id: 17461
Sentenca: O Tribunal Militar Superior é o mais alto tribunal em matéria de lei militar federal.
O supremo tribunal federal do direito do trabalho  |||   é  |||  O Tribunal Superior do Trabalho

Id: 17465
Sentenca: O Supremo Tribunal espanhol é o tribunal mais alto de todos os casos na Espanha (privado e público).
O outro poder deste último tribunal  |||   é  |||  decide sobre atos de acordo com a Constituição Espanhola

Id: 17471
Sentenca: O Tribunal Supremo é o tribunal mais alto da Irlanda.
O tribunal mais alto da irlanda  |||   é  |||  O Tribunal Supremo

Id: 17474
Sentenca: O objetivo final do trabalho do crítico textual é a produção de uma "edição crítica" contendo um texto com curadoria acadêmica.
O objetivo do crítico textual  |||   é  |||  a produção de uma "edição crítica" contendo um texto com curadoria acadêmica.

Id: 17476
Sentenca: A crítica textual é um ramo dos estudos textuais, filologia e crítica literária que se preocupa com a identificação de variantes textuais em manuscritos ou livros impressos.
O nome próprio da bolsa de estudos textual  |||   é  |||  filologia

Id: 17480
Sentenca: O objetivo final do crítico textual é a produção de uma "edição crítica".
O objetivo do aparato crítico  |||   é  |||  apresenta o trabalho do autor em três partes

Id: 17482
Sentenca: O objetivo final do crítico textual é a produção de uma "edição crítica".
O objetivo do crítico textual  |||   é  |||  uma "edição crítica"

Id: 17485
Sentenca: O agrupamento de todas as variantes conhecidas de um texto é referido como variorum, ou seja, um trabalho de crítica textual em que todas as variações e alterações são definidas lado a lado para que um leitor possa acompanhar como as decisões textuais foram tomadas na preparação de um texto.
O propósito de um variorum  |||   é  |||  para que um leitor possa acompanhar como as decisões textuais foram tomadas na preparação de um texto. para publicação

Id: 17487
Sentenca: A primeira é a observação geral de que os escribas tendiam a acrescentar palavras, para esclarecimento ou por hábito, com mais frequência do que as removiam.
O princípio principal da lectio brevior  |||   é  |||  os escribas tendiam a acrescentar palavras, para esclarecimento ou por hábito

Id: 17489
Sentenca: A segunda, lectio difficilior potior (a leitura mais difícil é mais forte), reconhece a tendência à harmonização - resolvendo aparentes inconsistências no texto.
O principal princípio da lectio difficilior  |||   é  |||  a tendência à harmonização - resolvendo aparentes inconsistências no texto

Id: 17491
Sentenca: O passo final do método stemmatic é emendatio, também conhecido como "emenda conjetural".
O último passo no método stemmatic  |||   é  |||  emendatio

Id: 17495
Sentenca: O princípio é válido sem levar em consideração o período literário ".
A principal crítica ao trabalho de greg  |||   é  |||  trabalhos em que o manuscrito de um autor sobreviveu

Id: 17497
Sentenca: Na biologia, a técnica é usada para determinar as relações evolutivas entre diferentes espécies.
A base biológica para a cladística  |||   é  |||  determinar as relações evolutivas entre diferentes espécies

Id: 17500
Sentenca: No entanto, onde há uma diferença, o computador não tenta decidir qual leitura está mais próxima do texto original e, portanto, não indica qual ramo da árvore é a "raiz" - qual tradição do manuscrito está mais próxima do original.
A principal diferença entre cladística e stemmatics  |||   é  |||  não indica qual ramo da árvore é a "raiz"

Id: 17506
Sentenca: Eles também argumentaram que "as leituras são aprovadas ou rejeitadas em razão da qualidade, e não do número, de suas testemunhas", e que "a leitura deve ser preferida, o que melhor explica a existência das outras".
A regra de bengel  |||   é  |||  É menos provável que a leitura seja original, mostrando uma disposição para atenuar as dificuldades.

Id: 17513
Sentenca: No final da década de 1980, a mídia digital, na forma de CD, havia conquistado uma fatia maior do mercado, e o disco de vinil deixou o mainstream em 1991.
O nicho de mercado dos fãs de discos fonográficos  |||   é  |||  audiófilos

Id: 17516
Sentenca: Nos Estados Unidos, em 1894, sob a marca registrada Gramofone Berliner, o Berliner começou a comercializar discos com um valor de entretenimento um pouco mais substancial, além de gramofones um pouco mais substanciais para tocá-los.
O nome dos discos de corte lateral  |||   é  |||  gramofone

Id: 17521
Sentenca: As fórmulas exatas para este composto variaram de acordo com o fabricante e com o decorrer do tempo, mas eram tipicamente compostas por cerca de um terço de goma-laca e cerca de dois terços de carga mineral, o que significava rocha finamente pulverizada, geralmente ardósia e calcário, com uma mistura de algodão fibras para adicionar resistência à tração, negro de fumo para a cor (sem isso, costumava ser uma cor cinza ou marrom "suja" que a maioria das gravadoras considerava pouco atraente) e uma quantidade muito pequena de lubrificante para facilitar a liberação do molde durante a fabricação.
O material padrão para discos por volta de 1895  |||   era  |||  um composto à base de goma-laca

Id: 17524
Sentenca: Como um registro de 10 polegadas a 78 rpm poderia conter cerca de três minutos de som por lado e o tamanho de 10 polegadas era o tamanho padrão para a música popular, quase todas as gravações populares eram limitadas a cerca de três minutos.
O tamanho normal do disco para música popular  |||   era  |||  10 polegadas

Id: 17526
Sentenca: Um lançamento antecipado de vários discos foi em 1903, quando o HMV na Inglaterra fez a primeira gravação completa de uma ópera, Ernani de Verdi, em 40 discos de um lado.
O tempo típico de gravação de uma música em 1948  |||   foi  |||  cerca de 3:30

Id: 17528
Sentenca: Por volta de 1910, [nota 1] coleções encadernadas de mangas vazias com papelão ou capa de couro, semelhantes a um álbum de fotografias, foram vendidas como álbuns que os clientes podiam usar para armazenar seus registros (o termo "álbum de registro" foi impresso em alguns capas).
O objetivo das capas de álbuns  |||   foi  |||  protegendo-os

Id: 17534
Sentenca: O menor nível de ruído na superfície do vinil do que o goma-laca não foi esquecido, nem sua durabilidade.
O benefício do uso de vinil sobre goma-laca  |||   foi  |||  menor nível de ruído na superfície

Id: 17536
Sentenca: O menor nível de ruído na superfície do vinil do que o goma-laca não foi esquecido, nem sua durabilidade.
Um fator na disponibilidade de shellac  |||   foi  |||  Segunda Guerra Mundial

Id: 17538
Sentenca: Durante e após a Segunda Guerra Mundial, quando os suprimentos de goma-laca eram extremamente limitados, cerca de 78 rpm de discos foram prensados em vinil em vez de goma-laca, particularmente os de 78 minutos produzidos por V-Disc para distribuição na United.
Vinil  |||   era  |||  mais durável , goma-laca ou vinil

Id: 17540
Sentenca: Relutante em aceitar e licenciar o sistema da Columbia, em fevereiro de 1949, o RCA Victor, em cooperação com sua controladora, a Radio Corporation of America, lançou o primeiro single de 45 rpm, 7 polegadas de diâmetro, com um grande orifício central.
O tamanho de um rca victor 45 rpm  |||   era  |||  7 polegadas

Id: 17548
Sentenca: A última reedição da Columbia Records de qualquer música de Frank Sinatra em um disco de 10 polegadas foi um álbum chamado Hall of Fame, CL 2600, lançado em 26 de outubro de 1956, contendo seis músicas, uma de Tony Bennett, Rosemary Clooney e Johnnie Ray.
O significado de 26 de outubro de 1956  |||   foi  |||  A última reedição da Columbia Records de qualquer música de Frank Sinatra em um disco de 10 polegadas

Id: 17551
Sentenca: O EP durou consideravelmente mais em Europa, e foi um formato popular durante a década de 1960 para gravações de artistas como Serge Gainsbourg e Beatles.
O benefício dos eps sobre os lps  |||   foi  |||  discos de EP eram mais baratos

Id: 17553
Sentenca: A gravação de som estereofônico, que tenta proporcionar uma experiência auditiva mais natural, reproduzindo os locais espaciais das fontes sonoras no plano horizontal, foi a extensão natural da gravação monofônica e atraiu várias tentativas alternativas de engenharia.
O benefício do som estéreo 45/45  |||   foi  |||  experiência auditiva mais natural

Id: 17555
Sentenca: Isso foi corrigido cortando a metade da velocidade.
O principal problema da tecnologia cd-4  |||   foi  |||  não havia cabeças de corte disponíveis para lidar com as informações de alta frequência

Id: 17561
Sentenca: Estes eram completamente incompatíveis com os pré-amplificadores de reprodução de registros padrão, contando com o esquema de codificação / decodificação dbx compandor para aumentar bastante a faixa dinâmica (os discos codificados em dbx foram gravados com a faixa dinâmica compactada por um fator de dois em dB: sons silenciosos deveriam ser reproduzidos voltar com baixo ganho e sons altos deveriam ser reproduzidos com alto ganho, através do controle automático de ganho no equipamento de reprodução; isso reduzia o efeito do ruído da superfície em passagens silenciosas).
A intenção das gravações codificadas em dbx  |||   era  |||  reduzia o efeito do ruído da superfície em passagens silenciosas

Id: 17563
Sentenca: De certa forma semelhante à plataforma giratória a laser, é a máquina de digitalização IRENE para registros de discos, que fotografa com microfotografia em duas dimensões, inventada por uma equipe de físicos dos laboratórios Lawrence Berkeley.
O uso principal do irene  |||   é  |||  recupera as informações

Id: 17567
Sentenca: Um LP pode ser reproduzido por até 30 minutos de cada lado, embora a maioria seja reproduzida por cerca de 22 minutos de cada lado, elevando o tempo total de reprodução de uma gravação típica de LP para cerca de 45 minutos.
Lps  |||   é  |||  mais barato , LP ou EP

Id: 17577
Sentenca: O vinil novo ou "virgem" pesado / pesado (180-220 g) é comumente usado para lançamentos modernos de audiófilos em todos os gêneros.
A preferência material dos colecionadores  |||   é  |||  vinil pesado

Id: 17579
Sentenca: Com a masterização direta de metal (DMM), o disco mestre é cortado em um disco revestido de cobre, que também pode ter um efeito menor de "casca de laranja" no próprio disco.
O acabamento esperado de um disco de vinil  |||   é  |||  espelhado

Id: 17580
Sentenca: A produção por esse último método, conhecido como "processo em duas etapas" (como não implica a criação de "filhos", mas envolve a criação de "mães", que são usadas para teste e mantidas como "segurança" para a eletroformação futuros "filhos") é limitado a algumas centenas de prensas de vinil.
A limitação do processo de duas etapas  |||   é  |||  limitado a algumas centenas de prensas de vinil

Id: 17582
Sentenca: A produção por esse último método, conhecido como "processo em duas etapas" (como não implica a criação de "filhos", mas envolve a criação de "mães", que são usadas para teste e mantidas como "segurança" para a eletroformação futuros "filhos") é limitado a algumas centenas de prensas de vinil.
O preferido para o processo de duas ou três etapas  |||   é  |||  três etapas

Id: 17584
Sentenca: O vinil adquire rapidamente uma carga estática, atraindo poeira que é difícil de remover completamente.
A causa dos sulcos de trava nos discos de vinil  |||   é  |||  Poeira e arranhões

Id: 17587
Sentenca: Uma limitação adicional do registro de gramofone é que a fidelidade diminui constantemente à medida que a reprodução avança; há mais vinil por segundo disponível para reprodução fina de altas frequências no início de grande diâmetro do sulco do que nos diâmetros menores próximos ao final do lado.
A desvantagem do uso de gramofones  |||   é  |||  a fidelidade diminui constantemente à medida que a reprodução avança

Id: 17589
Sentenca: Durante a gravação, a amplitude das baixas frequências é reduzida, reduzindo a largura do sulco necessária e a amplitude nas altas frequências é aumentada.
O benefício do uso de dispositivos de equalização  |||   é  |||  problemas podem ser reduzidos

Id: 17592
Sentenca: Nos EUA, havia práticas mais variadas e uma tendência a usar frequências mais altas de rotatividade de graves, como 500 Hz, além de uma redução de agudos maior como -8,5 dB e ainda mais para registrar níveis de modulação geralmente mais altos.
O padrão da indústria em práticas de equalização  |||   era  |||  não havia um padrão do setor

Id: 17596
Sentenca: O microfone de carbono de botão duplo com diafragma esticado foi uma melhoria acentuada.
O benefício das primeiras gravações de rádio  |||   foi  |||  microfones e amplificadores

Id: 17598
Sentenca: O microfone dinâmico ou de bobina móvel foi introduzido por volta de 1930 e o microfone de velocidade ou fita em 1932.
A opção mais econômica para captadores magnéticos  |||   foi  |||  captadores de cristal

Id: 17600
Sentenca: Isso foi especialmente verdadeiro após a invenção do cartucho de captação magnética de relutância variável da General Electric na década de 1940, quando cortes de alta qualidade foram executados em sistemas de áudio bem projetados.
O benefício do uso do cartucho coletor magnético  |||   foi  |||  cortes de alta qualidade

Id: 17603
Sentenca: O sistema auditivo humano médio é sensível a frequências de 20 Hz a um máximo de cerca de 20.000 Hz.
A extremidade superior da audição humana típica  |||   é  |||  20.000 Hz

Id: 17611
Sentenca: Como a reprodução de discos de gramofone causa degradação gradual da gravação, é melhor preservá-los transferindo-os para outras mídias e reproduzindo-os o mais raramente possível.
A desvantagem do uso do gramofone  |||   é  |||  degradação gradual

Id: 17615
Sentenca: Os discos analógicos dominariam o mercado de entretenimento doméstico até serem vendidos pelo CD digital no final dos anos 80 (que por sua vez foi suplantado por gravações de áudio digitais distribuídas em lojas de música on-line e compartilhamento de arquivos na Internet).
O nome dos discos que edison lançou em 1909  |||   foi  |||  Cilindros Amberol azuis

Id: 17616
Sentenca: Os discos analógicos dominariam o mercado de entretenimento doméstico até serem vendidos pelo CD digital no final dos anos 80 (que por sua vez foi suplantado por gravações de áudio digitais distribuídas em lojas de música on-line e compartilhamento de arquivos na Internet).
O menos frágil antes de 1919  |||   foi  |||  Cilindro de Amberol

Id: 17618
Sentenca: Dizem que a gravadora alemã Odeon foi pioneira no álbum em 1909, quando lançou o Nutcracker Suite de Tchaikovsky em 4 discos de dupla face em um pacote especialmente projetado.
O mikado (gilbert e sullivan)  |||   foi  |||  um dos primeiros lançamentos com uma foto na capa

Id: 17620
Sentenca: Dizem que a gravadora alemã Odeon foi pioneira no álbum em 1909, quando lançou o Quebra-nozes Suíte por Tchaikovsky em 4 discos de dupla face em um pacote especialmente projetado.
Quebra-nozes suíte por tchaikovsky  |||   foi  |||  um dos primeiros álbuns lançados

Id: 17622
Sentenca: O guitarrista e vocalista Leon Redbone lançou um disco promocional de 78 rpm em 1978, apresentando duas músicas (Alabama Jubilee e Please Don't Talk About Me When I'm Gone) de seu álbum Champagne Charlie.
Pense que vai chover hoje  |||   lançou  |||  no formato 78 rpm

Id: 17623
Sentenca: O guitarrista e vocalista Leon Redbone lançou um disco promocional de 78 rpm em 1978, apresentando duas músicas (Alabama Jubilee e Please Don't Talk About Me When I'm Gone) de seu álbum Champagne Charlie.
Pense que vai chover hoje  |||   lançou  |||  no formato 78 rpm o Reprise

Id: 17626
Sentenca: Como estes eram jogado de fora para dentro, a velocidade de rotação dos registros aumentou à medida que a reprodução progredia.
Uma característica única dos recordes mundiais  |||   era  |||  jogado de fora para dentro

Id: 17627
Sentenca: O último single de Presley lançado em 78 nos Estados Unidos foi RCA Victor 20-7410, Eu fui picado / uma noite (1958), enquanto o último 78 no Reino Unido foi RCA 1194, A Mess Of Blues / Garota da minha melhor amiga ( 1960).
O último single de elvis presley lançado em 78  |||   foi  |||  Eu fui picado / uma noite

Id: 17632
Sentenca: Um LP pode ser reproduzido por até 30 minutos por lado, embora a maioria seja reproduzida por cerca de 22 minutos por lado, elevando o tempo total de reprodução de uma gravação típica de LP para cerca de Quarenta e cinco minutos.
O tempo máximo de reprodução típico de um lp  |||   é  |||  Quarenta e cinco minutos

Id: 17635
Sentenca: Quando são necessárias apenas algumas centenas de discos, em vez de eletroformar um "filho" (para cada lado), o "pai" é removido de sua prata e convertido em um carimbo.
O processo de duas etapas  |||   é  |||  "pai" é removido de sua prata e convertido em um carimbo

Id: 17638
Sentenca: O Turner Classic Movies é um canal de filmes dedicado e está disponível nos Estados Unidos, Reino Unido, França (TCM Cinéma), Espanha (TCM España), países nórdicos, Oriente Médio e África.
A versão em espanhol do turner classic movies  |||   é  |||  TCM España

Id: 17655
Sentenca: Após a aquisição da biblioteca, a MGM / UA assinou um acordo com a Turner para continuar a distribuir a MGM anterior a maio de 1986 e começar a distribuir as bibliotecas de filmes da Warner Bros. anteriores à década de 1950 para lançamento em vídeo (o restante da biblioteca foi para Turner Home Entertainment )
Um filme notável que turner coloriu  |||   foi  |||  O Falcão Maltês

Id: 17656
Sentenca: [Nota 1] [nota 2] A Índia antiga e medieval também foi a fonte de filosofias que compartilham conceitos filosóficos, mas rejeitaram os Vedas, e estes foram chamados filosofias indianas nāstika (heterodoxas ou não-ortodoxas).
A origem da filosofia hindu  |||   foi  |||  Índia antiga

Id: 17658
Sentenca: Eles também são chamados de tradições filosóficas Astika (ortodoxas) e são aquelas que aceitam os Vedas como fonte de conhecimento importante e autorizada.
A fonte de conhecimento aceita no sistema astika  |||   é  |||  Vedas

Id: 17662
Sentenca: Jiva (um ser vivo) é o estado em que puruṣa está ligado a prakriti de alguma forma.
O nome samkhya para consciência  |||   é  |||  Puruṣa

Id: 17664
Sentenca: Jiva (um ser vivo) é o estado em que puruṣa está ligado a prakriti de alguma forma.
A palavra da escola samkhya para o assunto  |||   é  |||  prakriti

Id: 17666
Sentenca: Guna, afirma, é de três tipos: Sattva sendo bom, compassivo, esclarecedor, positivo e construtivo; Rajas guna é uma atividade caótica, passional, impulsiva, potencialmente boa ou ruim; e Tamas sendo a qualidade da escuridão, ignorância, destrutiva, letárgica, negativa.
O foco do guna para negatividade e destruição  |||   é  |||  Tamas

Id: 17668
Sentenca: Samkhya clássico é considerado uma filosofia hindu ateu / não-teísta.
A interpretação do clássico de samkhya  |||   é  |||  ateu / não-teísta

Id: 17672
Sentenca: A escola de Yoga baseia-se na teoria da escola Samkhya de que jñāna (conhecimento) é um meio suficiente para moksha.
O significado de jnana  |||   é  |||  conhecimento

Id: 17676
Sentenca: A filosofia Vaiśeṣika é uma escola naturalista; é uma forma de atomismo na filosofia natural.
A definição de paramanu na filosofia hindu  |||   é  |||  átomos

Id: 17682
Sentenca: Eles consideraram os Upanishads e outros textos de autoconhecimento relacionados à espiritualidade como de importância secundária, uma visão filosófica com a qual a escola Vedanta discordava.
O foco da escola de filosofia mimamsa  |||   era  |||  dharma

Id: 17690
Sentenca: A escola Vedānta foi construída sobre os ensinamentos dos Upanishads e Brahma Sutras desde o primeiro milênio AEC e é a mais desenvolvida e conhecida das escolas hindus.
Vedānta  |||   é  |||  a mais desenvolvida e conhecida das escolas hindus

Id: 17694
Sentenca: No entanto, o senso de si do indivíduo não era uma ilusão completa, pois derivava da existência universal que é Brahman.
A filosofia do dualismo  |||   é  |||  Viśiṣṭādvaita

Id: 17701
Sentenca: O shaivismo é representado por várias escolas filosóficas, incluindo perspectivas não-dualistas (abheda), dualistas (bheda) e não-dualistas com dualistas (bhedābheda).
O shaivismo da caxemira mencionado por vidyaranya  |||   é  |||  Pratyabhijña

Id: 17703
Sentenca: Pāśupata Shaivism (Pāśupata, "de Paśupati") é a mais antiga das principais escolas de Shaiva.
A escola mais antiga do shaivismo  |||   é  |||  Pāśupata Shaivism

Id: 17751
Sentenca: O shofar é o único instrumento do templo ainda em uso hoje na sinagoga, e é usado apenas de Rosh Chodesh Elul até o final de Yom Kipur.
O único instrumento ainda em uso hoje pela sinagoga  |||   é  |||  shofar

Id: 17760
Sentenca: Em dezembro de 2009, uma nova série de competição de televisão chamada The Sing-Off foi ao ar na NBC.
O nome do grupo que venceu o sing-off  |||   é  |||  Nota

Id: 17761
Sentenca: O beatboxing, mais precisamente conhecido como percussão vocal, é uma técnica usada em uma música cappella popularizada pela comunidade hip-hop, onde o rap também costuma ser tocado cappella.
Outro termo para beatboxing  |||   é  |||  percussão vocal

Id: 17763
Sentenca: Muitos judeus consideram uma parte do período de 49 dias da contagem do ômero entre a Páscoa e Shavuot como um tempo de semi-luto e a música instrumental não é permitida durante esse período.
A parte do tempo entre a páscoa e shavuot  |||   é  |||  um tempo de semi-luto

Id: 17765
Sentenca: O coro da faculdade de St. Olaf foi estabelecido como uma conseqüência da igreja luterana local de St. John, onde Christiansen era organista e o coral era composto, pelo menos parcialmente, por estudantes do campus de St. Olaf nas proximidades.
O nome do coro f. mellus christiansen usado  |||   foi  |||  O coro da faculdade de St. Olaf

Id: 17806
Sentenca: Embora Albertus Magnus tenha feito muito para incutir misticismo na Ordem dos Pregadores, é um conceito que remonta à Bíblia Hebraica.
A escritura sagrada  |||   é  |||  Bíblia

Id: 17808
Sentenca: Eles foram obrigados a obedecer a todas as regras e compartilhados em todos os privilégios aplicáveis da ordem.
O papel que os frades cumpriam com as freiras  |||   é  |||  professores

Id: 17809
Sentenca: De fato, Margarette Reglerin, filha de uma rica família de Nuremberg, foi demitida de um convento por não ter capacidade ou vontade de aprender.
Bordado  |||   foi  |||  uma das atividades das freiras

Id: 17812
Sentenca: O misticismo dominicano inglês no final do período medieval diferia das vertentes européias, enquanto o misticismo dominicano europeu tendia a se concentrar em experiências extáticas de união com o divino, o foco final do misticismo dominicano inglês era uma dinâmica crucial no relacionamento pessoal de Deus.
Um elemento do misticismo dominicano inglês  |||   é  |||  emulava a essência moral da vida de Cristo

Id: 17814
Sentenca: A partir dessas considerações das Escrituras, vem a maneira mais simples de imitar a Cristo: uma emulação das ações e atitudes morais que Jesus demonstrou em Seu ministério terrestre torna-se a maneira mais significativa de sentir e ter conhecimento de Deus.
A maneira mais significativa de conhecer a cristo  |||   é  |||  emulação das ações e atitudes morais que Jesus demonstrou em Seu ministério terrestre

Id: 17829
Sentenca: O misticismo dominicano inglês no final do período medieval diferia das vertentes européias, enquanto o misticismo dominicano europeu tendia a se concentrar em experiências extáticas de união com o divino, o foco final do misticismo dominicano inglês era uma dinâmica crucial no relacionamento pessoal com Deus.
O foco do misticismo dominicano inglês  |||   era  |||  o relacionamento pessoal com Deus

Id: 17833
Sentenca: Como em outras escolas públicas, foi elaborado um esquema no final do século XIX para familiarizar os alunos privilegiados com as condições sociais nas áreas carentes.
O propósito de criar uma missão eton  |||   foi  |||  familiarizar os alunos privilegiados com as condições sociais nas áreas carentes

Id: 17835
Sentenca: Wells Memorial Trust Fund, para a promoção de visitas a terras clássicas; o Sadler Fund, que apoia, entre outros, aqueles que pretendem ingressar no Serviço de Relações Exteriores; e o Marsden Fund, para viagens em países onde o idioma principal não é o inglês.
O c.m. wells memorial trust fund  |||   apoia  |||  viagens para países clássicos

Id: 17836
Sentenca: Wells Memorial Trust Fund, para a promoção de visitas a terras clássicas; o Sadler Fund, que apoia, entre outros, aqueles que pretendem ingressar no Serviço de Relações Exteriores; e o Marsden Fund, para viagens em países onde o idioma principal não é o inglês.
O c.m. wells memorial trust fund  |||   apoia  |||  viagens para países clássicos

Id: 17838
Sentenca: O oposto de um Show Up é um "Rip".
O oposto de um show up  |||   é  |||  um "Rip"

Id: 17844
Sentenca: Por crimes mais graves, um garoto é convocado de suas lições para o Mestre, ou Mestre Inferior, se o garoto estiver nos dois anos mais baixos, para conversar pessoalmente sobre seus crimes.
Outro termo para rusticização  |||   é  |||  suspensão

Id: 17846
Sentenca: Chenevix-Trench também aboliu o castigo corporal administrado por meninos mais velhos.
Chenevix-trench  |||   aboliu  |||  o castigo corporal de seus pares

Id: 17847
Sentenca: Chenevix-Trench também aboliu o castigo corporal administrado por meninos mais velhos.
Chenevix-trench  |||   aboliu  |||  o castigo corporal de seus pares

Id: 17849
Sentenca: Há cerca de 8 ou 9 produções domésticas a cada ano, cerca de 3 ou 4 peças "independentes" (não confinadas apenas a uma casa, produzida, dirigida e financiada por Etonians) e três peças escolares, uma especificamente para meninos nos primeiros dois anos, e dois abertos a todos os anos.
O nome do maior teatro de eton  |||   é  |||  Farrer

Id: 17856
Sentenca: A taxa para o ano acadêmico 2010–2011 foi de £ 29.862 (aproximadamente US $ 48.600 ou € 35.100 em março de 2011), embora a soma seja consideravelmente menor para os alunos com bolsas de estudo e bolsas de estudo.
O preço total do eton por aluno em 2010-2011  |||   foi  |||  £ 29.862 (aproximadamente US $ 48.600 ou € 35.100

Id: 17858
Sentenca: O príncipe William de Gloucester (1942-1972) também compareceu a Eton, assim como George Lascelles, sétimo conde de Harewood, filho da princesa Mary, princesa Royal.
Príncipe richard  |||   compareceu  |||  a Eton

Id: 17859
Sentenca: O príncipe William de Gloucester (1942-1972) também compareceu a Eton, assim como George Lascelles, sétimo conde de Harewood, filho da princesa Mary, princesa Royal.
Príncipe richard  |||   compareceu  |||  a Eton de Gloucester

Id: 17862
Sentenca: A Eton agora co-patrocina uma faculdade estadual da sexta forma em Newham, uma área carente do leste de Londres, chamada Academia de Excelência de Londres, aberta em 2012, que é gratuita e visa levar todos os seus alunos ao ensino superior.
Academia de excelência de londres  |||   é  |||  co-patrocinadora

Id: 17864
Sentenca: Seu nome é dado por uma grande casa dos portões na faixa oeste dos claustros, em frente ao pátio da escola, talvez a imagem mais famosa da escola.
A imagem mais famosa do eton college  |||   é  |||  a grande casa dos portões na faixa oeste dos claustros, em frente ao pátio da escola

Id: 17866
Sentenca: Como em outras escolas públicas, foi elaborado um esquema no final do século XIX para familiarizar os alunos privilegiados com as condições sociais nas áreas carentes.
59 clube  |||   é  |||  para motociclistas

Id: 17868
Sentenca: As sociedades tendem a ir e vir, é claro, dependendo do entusiasmo especial dos mestres e meninos da escola na época, mas algumas existem há muitos anos.
O nome do clube eton para interesses musicais  |||   é  |||  Rocha

Id: 17870
Sentenca: As sociedades tendem a ir e vir, é claro, dependendo do entusiasmo especial dos mestres e meninos da escola na época, mas algumas existem há muitos anos.
O interesse do clube savile em eton  |||   é  |||  Livros Raros e Manuscritos

Id: 17875
Sentenca: Isso se aplica ao trabalho abaixo do padrão, que às vezes é rasgado na parte superior da página / folha e deve ser enviado ao dono da casa do menino para assinatura.
Assinar para obter informações  |||   é  |||  " info " abreviado

Id: 17878
Sentenca: Menos comuns, porém mais graves, foram os dotes administrados pelo Pop (veja a Sociedade Eton abaixo) na forma de um "Bronzeamento pop", no qual um grande número de braçadas foi infligido pelo Presidente do Pop na presença de todos os membros do Pop ( ou, em épocas anteriores, cada membro do Pop revezava-se para infligir um derrame).
A forma mais severa de punição física em eton  |||   foi  |||  "Bronzeamento pop"

Id: 17879
Sentenca: Semelhante ao aniversário oficial da rainha, o "quarto de junho" não é mais comemorado em 4 de junho, mas na quarta-feira antes do primeiro fim de semana de junho.
O feriado mais conhecido de eton  |||   é  |||  "Quarto de junho"

Id: 17893
Sentenca: O Aeroporto de Cork registra uma média de 1.227,9 milímetros (4.029 pés) de precipitação por ano, a maioria dos quais é chuva.
Chuva  |||   é  |||  geralmente o tipo de precipitação que Cork recebe

Id: 17902
Sentenca: A Catedral de Santa Maria, freqüentemente chamada de Catedral do Norte, é a catedral católica da cidade e foi iniciada em 1808.
A catedral católica de cork  |||   é  |||  Catedral de Santa Maria

Id: 17904
Sentenca: Muitos dos edifícios da cidade têm o estilo da Geórgia, embora existam vários exemplos de estruturas de marcos modernos, como a torre do County Hall, que era, ao mesmo tempo, o edifício mais alto da Irlanda até ser substituído por outro edifício da cidade de Cork: Elysian.
O edifício mais longo de cork  |||   é  |||  Hospital Psiquiátrico de Nossa Senhora

Id: 17906
Sentenca: Outras atrações turísticas populares incluem o recinto da University College Cork, através do qual flui o rio Lee, a prisão feminina no Sundays Well (agora um centro histórico) e o mercado inglês.
O nome da faculdade em cork  |||   é  |||  University College Cork

Id: 17908
Sentenca: Um novo Lorde Prefeito de Cork é escolhido em uma votação pelos membros eleitos do conselho sob uma contagem do sistema D'Hondt.
A ala mais bem representada em cork  |||   é  |||  Fianna Fáil (10 membros)

Id: 17910
Sentenca: O Conselho da Cidade de Cork tem 31 membros eleitos, representando seis alas eleitorais.
Partido dos trabalhadores  |||   tem  |||  a menor quantidade de membros

Id: 17911
Sentenca: O Conselho da Cidade de Cork tem 31 membros eleitos, representando seis alas eleitorais.
Partido dos trabalhadores  |||   tem  |||  a menor quantidade de membros

Id: 17913
Sentenca: O produto mais famoso da indústria farmacêutica de Cork é o Viagra.
A empresa farmacêutica mais famosa de cork  |||   é  |||  Viagra

Id: 17916
Sentenca: O viaduto da Kinsale Road foi inaugurado em agosto de 2006 para remover um gargalo do tráfego em direção ao Aeroporto de Cork ou Killarney.
O objetivo do viaduto da kinsale road  |||   foi  |||  remover um gargalo do tráfego em direção ao Aeroporto de Cork ou Killarney

Id: 17920
Sentenca: No CIT, o Rubicon Center é um centro de inovação comercial que abriga 57 empresas iniciantes baseadas no conhecimento.
Uma boa fonte para empresas iniciantes em cork  |||   é  |||  o IGNITE Graduate Business Innovation Center

Id: 17924
Sentenca: Cork também abriga um dos times de futebol australiano de maior sucesso da Irlanda, o Leeside Lions, que venceu a Premiership quatro da Liga de Futebol Australiana da Irlanda.
O lar de cork  |||   é  |||  Leeside Lions

Id: 17926
Sentenca: A Rua de São Patrício, a principal rua da cidade que foi reformada em meados dos anos 2000, é conhecida pela arquitetura dos edifícios ao longo de sua rota para pedestres e é a principal via de compras.
A rua principal cork  |||   é  |||  Rua de São Patrício

Id: 17928
Sentenca: Muitos dos edifícios da cidade têm o estilo da Geórgia, embora existam vários exemplos de estruturas de marcos modernos, como a torre do County Hall, que era, ao mesmo tempo, o edifício mais alto da Irlanda até ser substituído por outro edifício da cidade de Cork: O Elysian.
O edifício mais alto de cork  |||   é  |||  O Elysian

Id: 17934
Sentenca: Sua principal área industrial é a de produtos farmacêuticos, com a Pfizer Inc. e a empresa suíça Novartis sendo grandes empregadoras na região.
A principal indústria em cork  |||   é  |||  produtos farmacêuticos

Id: 17936
Sentenca: Por exemplo, a pista dupla de Cork South Link foi construída no início dos anos 80, para ligar a rotatória da Kinsale Road ao centro da cidade.
Uma melhoria benéfica feita na patrick street  |||   foi  |||  foco para pedestres

Id: 17938
Sentenca: Em julho de 2009, a linha Glounthaune Faz Midleton foi reaberta, com novas estações em Carrigtwohill e Midleton (com futuras estações planejadas para Kilbarry, Monard, Carrigtwohill West e Blarney).
Glounthaune faz midleton  |||   foi reaberta  |||  em 2009

Id: 17939
Sentenca: Em julho de 2009, a linha Glounthaune Faz Midleton foi reaberta, com novas estações em Carrigtwohill e Midleton (com futuras estações planejadas para Kilbarry, Monard, Carrigtwohill West e Blarney).
Glounthaune faz midleton  |||   foi reaberta  |||  em 2009

Id: 17940
Sentenca: No CIT, o O Rubicon Center é um centro de inovação comercial que abriga 57 empresas iniciantes baseadas no conhecimento.
O maior conglomerado de empresas start-up em cork  |||   é  |||  O Rubicon Center

Id: 17943
Sentenca: O Royal Cork Yacht Club localizado em Crosshaven (fora da cidade) é o iate clube mais antigo do mundo, e a "Semana da Cortiça" é um evento de vela notável.
Semana da cortiça  |||   é  |||  um dos eventos de vela mais populares em Cork

Id: 17945
Sentenca: O clube de críquete mais notável de Cork é o Clube de Críquete do Condado de Cork, formado em 1874.
O clube de críquete mais famoso de cork  |||   é  |||  Clube de Críquete do Condado de Cork

Id: 17952
Sentenca: Foi nesse sentido que James Madison, no Federalist 39, referiu-se aos novos Estados Unidos como "nem uma Constituição nacional nem federal, mas uma composição de ambas" (isto é, nem um único estado unitário grande nem uma liga / confederação entre vários estados pequenos, mas um híbrido dos dois).
A palavra latina para federalismo  |||   é  |||  foedus

Id: 17960
Sentenca: Mais tarde, um terceiro nível foi adicionado na forma de Panchayats e Municípios.
A constituição originalmente prevista  |||   foi  |||  sistema de governo de duas camadas

Id: 17963
Sentenca: Um aspecto distintivo do federalismo indiano é que, diferentemente de muitas outras formas de federalismo, é assimétrico.
Um aspecto distintivo do federalismo indiano  |||   é  |||  assimétrico

Id: 17987
Sentenca: O governo federal possui certos poderes expressos (também chamados de poderes enumerados), que são poderes enunciados na Constituição, incluindo o direito de cobrar impostos, declarar guerra e regular o comércio interestadual e externo.
A outra palavra para poderes expressos  |||   é  |||  poderes enumerados

Id: 17994
Sentenca: Com esses problemas, uma decisão final é possível apenas na forma de um compromisso.
A região de bruxelas  |||   é  |||  terceiro componente

Id: 17996
Sentenca: A Lei Básica Alemã estabelece que nenhuma emenda é admissível que aboliria o sistema federal.
A lei básica alemã  |||   é  |||  estabelece que nenhuma emenda é admissível que aboliria o sistema federal.

Id: 18000
Sentenca: nacional; nas fontes de onde os poderes ordinários do governo são extraídos, é parcialmente federal e parcialmente nacional ... "Isso decorre do fato de que os estados dos EUA mantêm toda a soberania que não cedem à federação por consentimento próprio.
A base do trabalho federalista no .  |||   é  |||  é federal, não federal. nacional; nas fontes de onde os poderes ordinários do governo são extraídos, é parcialmente federal e parcialmente nacional

Id: 18002
Sentenca: nacional; nas fontes de onde os poderes ordinários do governo são extraídos, é parcialmente federal e parcialmente nacional ... "Isso decorre do fato de que os estados dos EUA mantêm toda a soberania que não cedem à federação por consentimento próprio.
A décima emenda nos estados unidos  |||   é  |||  que reserva todos os poderes e direitos que não são delegados ao Governo Federal e deixados aos Estados e ao povo

Id: 18023
Sentenca: Galiza (inglês i / ɡəˈlɪsiə /, / ɡəˈlɪʃə /; galego: [ɡaˈliθja] (ouvir), [ħaˈliθja] ou [ħaˈlisja]; espanhol: [ɡaˈliθja]; galego e português: galiza, [ɡaˈliθa] (ouça), [ ħaˈliθa] ou [ħaˈlisa]) é uma comunidade autônoma da Espanha e uma nacionalidade histórica sob a lei espanhola.
A sua maior ilha  |||   é  |||  Arousa

Id: 18025
Sentenca: O interior da Galiza é caracterizado por sua paisagem montanhosa, embora as cordilheiras subam para 2.000 m (6.600 pés) no leste e sul.
A altitude das montanhas da galiza  |||   é  |||  2.000 m (6.600 pés)

Id: 18027
Sentenca: A denominação histórica Galiza tornou-se popular novamente durante o final do século XIX e os primeiros três quartos do século XX, sendo ainda hoje usada com alguma frequência hoje em dia, embora não por Xunta de Galicia, o governo local descentralizado.
O nome do governo local  |||   é  |||  Xunta de Galicia

Id: 18031
Sentenca: No entanto, em seu Reino da Galiza, a língua galega era a única língua falada, e a mais usada no governo e em usos legais, bem como na literatura.
O nome desse filho  |||   era  |||  Garcia II

Id: 18036
Sentenca: Após a vitória de Isabella, ela iniciou uma reforma administrativa e política que o cronista Jeronimo Zurita definiu como "doma do Reino da Galícia": 'Foi então que começou a domar a Galícia, porque não apenas os senhores e cavaleiros locais, mas todo o povo daquela nação eram aqueles contra os outros muito ousados e belicosos ".
O nome do governo e tribunal local  |||   era  |||  Real Audiência do Reino da Galiza

Id: 18038
Sentenca: A Galícia foi poupada dos piores combates da guerra: foi uma das áreas em que a tentativa de golpe inicial no início da guerra foi bem-sucedida e permaneceu nas mãos do nacionalista (exército de Franco) durante a guerra.
Manuel lustres rivas  |||   foi  |||  vítima dos assassinatos

Id: 18041
Sentenca: Seu ponto mais ao norte, a 43 ° 47 ′ N, é a Estaca de Bares (também o ponto mais ao norte da Espanha); o extremo sul, a 41 ° 49′N, fica na fronteira portuguesa no Parque Natural da Baixa Limia-Serra do Xurés.
A área da galiza em sq / km  |||   é  |||  29.574

Id: 18043
Sentenca: Seu ponto mais ao norte, a 43 ° 47 ′ N, é a Estaca de Bares (também o ponto mais ao norte da Espanha); o extremo sul, a 41 ° 49′N, fica na fronteira portuguesa no Parque Natural da Baixa Limia-Serra do Xurés.
O seu ponto mais ao norte  |||   é  |||  Estaca de Bares

Id: 18049
Sentenca: A principal cordilheira é o Maciço Galaico (Serra do Eixe, Serra da Lastra, Serra do Courel), também conhecido como Macizo Galaico-Leonés, localizado na parte leste, na fronteira com Castela e Leão.
A principal cordilheira da galiza  |||   é  |||  Macizo Galaico

Id: 18053
Sentenca: O maior e mais importante desses rios é o Minho, conhecido como O Pai Minho (Pai Minho), com 307,5 km de comprimento e descarga de 419 m3 (548 m3) por segundo, com seu afluente Sil, que criou um desfiladeiro espetacular.
O rio mais longo  |||   é  |||  Minho

Id: 18056
Sentenca: Por exemplo, Santiago de Compostela, capital política, tem uma média de 129 dias chuvosos e 1.362 milímetros por ano (com apenas 17 dias chuvosos nos três meses de verão) e 2.101 horas de luz solar por ano, com apenas 6 dias com geadas por ano.
A capital política  |||   é  |||  Santiago de Compostela

Id: 18060
Sentenca: O porto de pesca galego mais importante é o porto de Vigo; É um dos principais portos de pesca do mundo, perdendo apenas para Tóquio, com uma captura anual no valor de 1.500 milhões de euros.
O mais importante da galiza  |||   é  |||  Vigo

Id: 18062
Sentenca: O porto de pesca galego mais importante é o porto de Vigo; É um dos principais portos de pesca do mundo, perdendo apenas para Tóquio, com uma captura anual no valor de 1.500 milhões de euros.
O segundo da galiza  |||   é  |||  Tóquio

Id: 18064
Sentenca: A única linha eletrificada é a linha Ponferrada-Monforte de Lemos-Ourense-Vigo.
O nome de sua única ferrovia eletrificada  |||   é  |||  Ponferrada-Monforte de Lemos-Ourense-Vigo

Id: 18067
Sentenca: O período desde o restabelecimento da democracia na Espanha - em particular desde a Lei de Normalização Lingüística ("Lei da Normalização Linguística", Ley 3/1983, 15 de junho de 1983) - representa a primeira vez desde a introdução da educação em massa que um geração frequentou a escola em galego (o espanhol também é ensinado nas escolas em galego).
O nome da lei que promulgou isso  |||   era  |||  Lei de Normalização Lingüística ("Lei da Normalização Linguística"

Id: 18072
Sentenca: A população do resto da província, incluindo a cidade e a estação naval de Ferrol e Santiago de Compostela, nas proximidades, era de 653.556.
A população total em 1900  |||   era  |||  653.556

Id: 18075
Sentenca: A Academia Real Galega, a instituição responsável por regular a língua galega, embora a reconheça como uma denominação atual legítima, declarou que o único nome oficial do país é Galiza.
Academia real galega  |||   regula  |||  a língua galega

Id: 18076
Sentenca: A Academia Real Galega, a instituição responsável por regular a língua galega, embora a reconheça como uma denominação atual legítima, declarou que o único nome oficial do país é Galiza.
Academia real galega  |||   regula  |||  a língua galega

Id: 18079
Sentenca: No entanto, a precipitação nas áreas costeiras do sul é frequentemente classificada como oceânica, uma vez que as médias permanecem significativamente mais altas do que um clima mediterrâneo típico.
O clima da região sul  |||   é  |||  mediterrâneo

Id: 18081
Sentenca: Em comparação com as outras regiões da Espanha, o principal benefício econômico da Galiza é sua indústria de pescaria.
O principal gerador de dinheiro da galiza  |||   é  |||  pescaria

Id: 18083
Sentenca: A cristandade é a religião mais praticada na Galiza, como tem sido desde a sua introdução na Antiguidade Tardia, embora tenha vivido ao lado da antiga religião Gallaeci por alguns séculos.
A religião mais difundida da galiza  |||   é  |||  cristandade

Id: 18090
Sentenca: No entanto, no Japão, embora os semáforos tenham as mesmas cores que outros países, a luz verde é descrita usando a mesma palavra que para azul, "aoi", porque o verde é considerado uma sombra do aoi; da mesma forma, variantes verdes de certas frutas e legumes, como maçãs verdes, shiso verde (ao contrário de maçãs vermelhas e shiso vermelho) serão descritas com a palavra "aoi".
A palavra vietnamita para azul e verde  |||   é  |||  xanh

Id: 18093
Sentenca: [Citação necessário] No estudo comparativo de termos de cores nos idiomas do mundo, o verde é encontrado apenas como uma categoria separada em idiomas com a gama totalmente desenvolvida de seis cores (branco, preto , vermelho, verde, amarelo e azul) ou mais raramente em sistemas com cinco cores (branco, vermelho, amarelo, verde e preto / azul).
A origem da palavra " laranja "  |||   é  |||  o nome de uma fruta

Id: 18095
Sentenca: Na roda de cores HSV, também conhecida como roda de cores RGB, o complemento de verde é magenta; isto é, uma cor correspondente a uma mistura igual de luz vermelha e azul (um dos roxos).
O complemento de verde na roda de cores hsv  |||   é  |||  magenta

Id: 18097
Sentenca: No sistema de cores subtrativo, usado em pintura e impressão em cores, o verde é criado por uma combinação de amarelo e azul ou amarelo e ciano; no modelo de cores RGB, usado nas telas da televisão e do computador, é uma das cores primárias aditivas, juntamente com o vermelho e o azul, que são misturados em diferentes combinações para criar todas as outras cores.
O complemento de verde na roda de cores tradicional  |||   é  |||  vermelho

Id: 18099
Sentenca: Essa luz infravermelha mais profunda é então passada através de outro cristal contendo potássio, titânio e fósforo (KTP), cujas propriedades não lineares geram luz a uma frequência que é duas vezes a do feixe incidente (563,5 THz); neste caso, correspondente ao comprimento de onda de 532 nm ("verde").
O comprimento de onda dos lasers verdes baratos  |||   é  |||  532 nm

Id: 18101
Sentenca: O cobre é a fonte da cor verde nos pigmentos de malaquita, quimicamente conhecidos como carbonato básico de cobre (II).
A fonte da cor verde nos pigmentos malaquita  |||   é  |||  cobre

Id: 18103
Sentenca: Acredita-se que isso tenha ocorrido devido ao cobre, porque os compostos de cobre geralmente têm cores azul e verde; é provável que a cor azul esverdeado seja derivada de pequenas quantidades de chumbo e água no feldspato.
A fonte da cor da amazonita  |||   é  |||  pequenas quantidades de chumbo e água no feldspato

Id: 18105
Sentenca: Os sais de cobre geralmente queimam em azul, mas o cloreto cúprico (também conhecido como "azul da fogueira") também pode produzir chamas verdes.
Cloreto cúprico  |||   pode  |||  produzir glams verdes

Id: 18106
Sentenca: Os sais de cobre geralmente queimam em azul, mas o cloreto cúprico (também conhecido como "azul da fogueira") também pode produzir chamas verdes.
Cloreto cúprico  |||   pode  |||  produzir glams verdes de cobre

Id: 18109
Sentenca: Não há pigmento verde nos olhos verdes; como a cor dos olhos azuis, é uma ilusão de ótica; sua aparência é causada pela combinação de uma pigmentação âmbar ou marrom claro do estroma, dada por uma concentração baixa ou moderada de melanina, com o tom azul transmitido pela dispersão de Rayleigh da luz refletida.
A aparência do verde nos olhos atribuídos  |||   é  |||  uma ilusão de ótica

Id: 18112
Sentenca: Muitas bandeiras do mundo islâmico são verdes, pois a cor é considerada sagrada no Islã (veja abaixo).
Verde  |||   é considerada  |||  sagrada no Islã

Id: 18113
Sentenca: Muitas bandeiras do mundo islâmico são verdes, pois a cor é considerada sagrada no Islã (veja abaixo).
Verde  |||   é considerada  |||  sagrada no Islã

Id: 18114
Sentenca: Na Igreja Católica Oriental, o verde é a cor do Pentecostes.
A cor verde na igreja católica oriental  |||   é  |||  Pentecostes

Id: 18125
Sentenca: Também simbolizava o mar, chamado de "Muito Verde".
O hieróglifo egípcio antigo para verde  |||   é  |||  um broto crescente de papiro

Id: 18127
Sentenca: O maior partido verde da Europa é o Aliança '90 / Os Verdes (alemão: Bündnis 90 / Die Grünen) na Alemanha, formado em 1993 a partir da fusão do Partido Verde Alemão, fundado na Alemanha Ocidental em 1980, e Alliance 90, fundada durante a Revolução de 1989-1990 na Alemanha Oriental.
O maior partido verde da europa  |||   é  |||  Aliança '90 / Os Verdes

Id: 18131
Sentenca: O objetivo era tornar fundamentalmente mais fácil conectar dispositivos externos aos PCs, substituindo a multiplicidade de conectores na parte traseira dos PCs, resolvendo os problemas de usabilidade das interfaces existentes e simplificando a configuração do software de todos os dispositivos conectados ao USB, além de permitir maior taxas de dados para dispositivos externos.
O objetivo dos usb  |||   era  |||  tornar fundamentalmente mais fácil conectar dispositivos externos aos PCs

Id: 18135
Sentenca: O conector de 24 pinos de dois lados fornece quatro pares de potência / terra, dois pares diferenciais para barramento de dados USB 2.0 (embora apenas um par seja implementado em um cabo Tipo C), quatro pares para barramento de dados de alta velocidade, duas bandas laterais use "pinos" e dois pinos de configuração para detecção da orientação do cabo, canal de dados de configuração do código de marca bifásica dedicado (BMC) e potência VCONN +5 V para cabos ativos.
Conector de 24 pinos de dois lados  |||   fornece  |||  quatro pares de potência / terra

Id: 18136
Sentenca: O conector de 24 pinos de dois lados fornece quatro pares de potência / terra, dois pares diferenciais para barramento de dados USB 2.0 (embora apenas um par seja implementado em um cabo Tipo C), quatro pares para barramento de dados de alta velocidade, duas bandas laterais use "pinos" e dois pinos de configuração para detecção da orientação do cabo, canal de dados de configuração do código de marca bifásica dedicado (BMC) e potência VCONN +5 V para cabos ativos.
Conector de 24 pinos de dois lados  |||   fornece  |||  quatro pares de potência / terra

Id: 18149
Sentenca: No entanto, o USB tem uma vantagem importante, pois é possível instalar e remover dispositivos sem reiniciar o computador (hot-swap), tornando-o útil para periféricos móveis, incluindo unidades de vários tipos (dado que dispositivos SATA ou SCSI podem ou não suporte a troca a quente).
Uma vantagem importante do usb  |||   é  |||  é possível instalar e remover dispositivos sem reiniciar o computador

Id: 18173
Sentenca: Ao adicionar o tempo de resposta do dispositivo USB, atrasos no número máximo de hubs adicionados aos atrasos na conexão de cabos, o atraso máximo aceitável por cabo é de 26 ns.
O atraso máximo aceitável por cabo  |||   é  |||  26 ns

Id: 18181
Sentenca: Isso é comum para unidades de disco rígido e ópticas externas e geralmente para dispositivos com motores ou lâmpadas.
O objetivo de um cabo usb de entrada dupla  |||   é  |||  uma entrada usada para transferência de energia e dados, a outra exclusivamente para energia

Id: 18188
Sentenca: Para USB 3.0, a velocidade de gravação típica é de 70 a 90 MB / s, enquanto a velocidade de leitura é de 90 a 110 MB / s. Os testes de máscara, também conhecidos como testes do diagrama do olho, são usados para determinar a qualidade de um sinal no domínio do tempo.
A velocidade de leitura do usb 3.0  |||   é  |||  90 a 110 MB / s

Id: 18236
Sentenca: De 1955 a 1997, Sichuan era a província mais populosa da China, atingindo a marca de 100 milhões logo após o censo de 1982, de 99.730.000.
A população de sichuan em 1982  |||   era  |||  99.730.000

Id: 18244
Sentenca: Devido a grandes diferenças de terreno, o clima da província é altamente variável.
O alcance da elevação média na bacia de sichuan  |||   é  |||  2.000 a 3.500 metros

Id: 18246
Sentenca: Devido a grandes diferenças de terreno, o clima da província é altamente variável.
A faixa de temperatura média na bacia de sichuan  |||   é  |||  0 a 15 ° C

Id: 18249
Sentenca: O plano é saudado por alguns como os esforços da China para mudar para fontes alternativas de energia e desenvolver suas bases industriais e comerciais, mas outros o criticaram por seus efeitos potencialmente prejudiciais, como reassentamento maciço de residentes nas áreas do reservatório, perda de arqueologia locais e danos ecológicos.
A maior barragem já construída no mundo  |||   é  |||  Barragem das Três Gargantas

Id: 18251
Sentenca: De acordo com o Departamento de Comércio de Sichuan, o comércio exterior total da província foi de US $ 22,04 bilhões em 2008, com um aumento anual de 53,3%.
O nível de exportação de sichuan em 2008  |||   foi  |||  US $ 13,1 bilhões

Id: 18253
Sentenca: De acordo com o Departamento de Comércio de Sichuan, o comércio exterior total da província foi de US $ 22,04 bilhões em 2008, com um aumento anual de 53,3%.
O nível de importação de sichuan em 2008  |||   foi  |||  US $ 8,93 bilhões

Id: 18255
Sentenca: A Zona de Desenvolvimento Econômico e Tecnológico de Chengdu (em chinês: 成都 经济 技术 开发区; pinyin: Chéngdū jīngjì jìshù kāifā qū) foi aprovada como zona de desenvolvimento em nível estadual em fevereiro de 2000.
A cidade capital de sichuan  |||   é  |||  Chengdu

Id: 18257
Sentenca: Ao contar com o subcentro da cidade, que está em construção, o South Park está focado na criação de um parque industrial modernizado de ciência e tecnologia com inovação científica e tecnológica, P&D em incubação, indústria de serviços moderna e economia da sede desempenhando papéis de liderança.
O foco do south park  |||   é  |||  criação de um parque industrial modernizado de ciência e tecnologia

Id: 18259
Sentenca: A via expressa Sui-Yu é um viaduto de quatro faixas com um limite de velocidade de 80 km / h (50 mph).
O limite de velocidade na via expressa sui-yu  |||   é  |||  80 km / h (50 mph)

Id: 18261
Sentenca: O investimento total foi de 1,045 bilhões de yuans.
O custo total da via expressa sui-yu  |||   foi  |||  1,045 bilhões de yuans

Id: 18263
Sentenca: A maioria da população da província é de chineses han, encontrados espalhados por toda a região, com exceção das áreas do oeste.
A maioria de sichuan  |||   é  |||  chineses han

Id: 18265
Sentenca: Em 1832, Sichuan era a mais populosa das 18 províncias da China, com uma população estimada na época de 21 milhões.
A população de sichuan em 1832  |||   era  |||  21 milhões

Id: 18277
Sentenca: O plano é saudado por alguns como os esforços da China para mudar para fontes alternativas de energia e desenvolver suas bases industriais e comerciais, mas outros o criticaram por seus efeitos potencialmente prejudiciais, como reassentamento maciço de residentes nas áreas do reservatório, perda de arqueologia locais e danos ecológicos.
O objetivo da barragem das três gargantas  |||   é  |||  controlar as inundações na bacia de Sichuan, província vizinha de Yunnan e rio abaixo

Id: 18279
Sentenca: O salário mínimo mensal subiu de 400 para 450 yuan, com um mínimo de 4,9 yuan por hora para trabalho em período parcial, com vigência em 26 de dezembro de 2007 O governo também reduziu a estrutura de quatro salários mínimos para três.
O salário mínimo mensal nacional na china  |||   é  |||  450 yuan por mês

Id: 18282
Sentenca: A capital de Sichuan, Chengdu, abriga uma grande comunidade de tibetanos, com 30.000 residentes permanentes em tibetano e até 200.000 habitantes flutuantes tibetanos.
Tibetano  |||   é  |||  uma das maiores minorias em Chengdu

Id: 18283
Sentenca: Em junho de 2015 [atualização], a versão mais recente é o Unicode 8.0.
A versão mais recente do unicode  |||   é  |||  Unicode 8.0

Id: 18296
Sentenca: O BOM, ponto de código U + FEFF, possui a importante propriedade de não ambiguidade na reordenação de bytes, independentemente da codificação Unicode usada; U + FFFE (o resultado da troca de bytes U + FEFF) não equivale a um caractere legal e U + FEFF em outros lugares, exceto o início do texto, transmite o espaço sem quebra de largura zero (um caractere com sem aparência e sem efeito além de impedir a formação de ligaduras).
O ponto de código da lista técnica  |||   é  |||  U + FEFF

Id: 18298
Sentenca: O BOM, ponto de código U + FEFF, possui a importante propriedade de não ambiguidade na reordenação de bytes, independentemente da codificação Unicode usada; U + FFFE (o resultado da troca de bytes U + FEFF) não equivale a um caractere legal e U + FEFF em outros lugares, exceto o início do texto, transmite o espaço sem quebra de largura zero (um caractere com sem aparência e sem efeito além de impedir a formação de ligaduras).
O resultado de u + uffe  |||   é  |||  troca de bytes U + FEFF

Id: 18300
Sentenca: O padrão Unicode permite que a lista técnica "possa servir como assinatura para o texto codificado em UTF-8, onde o conjunto de caracteres não está marcado".
O padrão utf-8  |||   é  |||  RFC 3629

Id: 18302
Sentenca: Versões recentes da linguagem de programação Python (começando com 2.2) também podem ser configuradas para usar UTF-32 como a representação para seqüências de caracteres Unicode, disseminando efetivamente essa codificação em software codificado de alto nível.
2.2  |||   pode  |||  ser usada com o UTF-32

Id: 18303
Sentenca: Versões recentes da linguagem de programação Python (começando com 2.2) também podem ser configuradas para usar UTF-32 como a representação para seqüências de caracteres Unicode, disseminando efetivamente essa codificação em software codificado de alto nível.
2.2  |||   pode  |||  ser usada com o UTF-32 do python

Id: 18304
Sentenca: Embora ainda haja muito texto armazenado nas codificações herdadas, o Unicode é usado quase exclusivamente para a construção de novos sistemas de processamento de informações.
O esquema dominante para o processamento interno  |||   é  |||  Unicode

Id: 18306
Sentenca: Nesta abordagem, todo caractere de nova linha possível é convertido internamente em uma nova linha comum (o que realmente não importa, pois é uma operação interna apenas para renderização).
O código para separar linhas  |||   é  |||  U + 2028

Id: 18307
Sentenca: Nesta abordagem, todo caractere de nova linha possível é convertido internamente em uma nova linha comum (o que realmente não importa, pois é uma operação interna apenas para renderização).
O código para separar parágrafos  |||   é  |||  U + 2029

Id: 18308
Sentenca: A codificação de novas ligaduras no Unicode não ocorrerá, em parte porque o conjunto de ligaduras depende da fonte e o Unicode é uma codificação independente das variações de fonte.
O padrão iscii  |||   é  |||  128 pontos de código

Id: 18311
Sentenca: Caracteres Unicode mapeados para glifos pré-compostos podem ser usados em muitos casos, evitando assim o problema, mas onde nenhum caractere pré-composto foi codificado, o problema pode ser resolvido com o uso de uma fonte Unicode especializada, como Charis SIL, que usa Grafite, OpenType ou Tecnologias AAT para recursos avançados de renderização.
O problema dos underdots e sua colocação  |||   é  |||  geralmente serão colocados incorretamente

Id: 18315
Sentenca: Por exemplo, U + 000A <control-000A> O avanço de linha (LF) em ASCII é um separador de controle e de formatação; em Unicode, a categoria geral é "Outro, Controle".
A categoria geral no unicode  |||   é  |||  Outro, Controle

Id: 18320
Sentenca: A renderização correta do texto Indic Unicode requer a transformação dos caracteres de ordem lógica armazenados em ordem visual e a formação de ligaduras (também conhecidas como conjunção) a partir dos componentes.
A outra palavra para ligaduras  |||   é  |||  conjunção

Id: 18334
Sentenca: É um dos principais portos do rio Detroit, um estreito que conecta o sistema dos Grandes Lagos ao mar de Saint Lawrence.
Detroit  |||   tem  |||  a maior população de Michigan

Id: 18335
Sentenca: É um dos principais portos do rio Detroit, um estreito que conecta o sistema dos Grandes Lagos ao mar de Saint Lawrence.
Detroit  |||   tem  |||  a maior população de Michigan

Id: 18337
Sentenca: Detroit (/ dᵻˈtrɔɪt /) é a cidade mais populosa do estado americano de Michigan, a quarta maior cidade do Centro-Oeste e a maior cidade da fronteira entre Estados Unidos e Canadá.
O nome do município do qual detroit faz parte  |||   é  |||  Condado de Wayne

Id: 18338
Sentenca: Detroit é o centro de uma área urbana de três condados (população 3.734.090, área de 1.337 milhas quadradas (3.460 km2), um censo dos Estados Unidos de 2010) área estatística metropolitana de seis condados (população do Censo 2010 de 4.296.250, área de 3.913 milhas quadradas [ 10.130 km2]) e uma Área Estatística Combinada de nove municípios (população do Censo 2010 de 5.218.852, área de 5.814 milhas quadradas [15.060 km2]).
A população da área detroit-windsor  |||   é  |||  5.700.000

Id: 18344
Sentenca: Em 1773, a população de Detroit era de 1.400.
A população de detroit em 1773  |||   era  |||  1.400

Id: 18346
Sentenca: Em 1778, sua população era de 2.144 habitantes e era a terceira maior cidade da província de Quebec.
A população de detroit em 1778  |||   era  |||  2.144

Id: 18348
Sentenca: A França ofereceu terras gratuitas aos colonos para atrair famílias para Detroit; quando atingiu uma população total de 800 habitantes em 1765, era a maior cidade entre Montreal e Nova Orleans, ambos também assentamentos franceses.
A população de detroit em 1765  |||   era  |||  800

Id: 18350
Sentenca: Vivendo ao longo das margens de Lakes St. Clair, e ao sul de Monroe e subúrbios rio abaixo, os canadenses franceses de Detroit, também conhecidos como franceses almiscarados, continuam sendo uma subcultura na região hoje.
O nome dos canadenses franceses em detroit  |||   é  |||  franceses almiscarados

Id: 18356
Sentenca: Detroit era uma das principais cidades do Centro-Oeste que foi o local do dramático renascimento urbano do Ku Klux Klan, começando em 1915.
O nome de um grupo de vigilantes em detroit  |||   era  |||  A Legião Negra

Id: 18359
Sentenca: O pico da população era de 1,8 milhões de pessoas.
A população de detroit em 1950  |||   era  |||  1,8 milhões

Id: 18361
Sentenca: O pico da população era de 1,8 milhões de pessoas.
A população de detroit em 2010  |||   era  |||  700.000

Id: 18363
Sentenca: Enquanto isso, o trabalho está em andamento ou deve começar no histórico e vago edifício Wurlitzer e no Strathmore Hotel.
Strathmore  |||   está  |||  programado para ser reformado

Id: 18365
Sentenca: A característica topográfica mais notável da cidade é a Detroit Moraine, uma ampla cordilheira de argila sobre a qual as partes mais antigas de Detroit e Windsor se sentam no topo, subindo aproximadamente 19 metros acima do rio no ponto mais alto.
A característica topográfica de destaque em detroit  |||   é  |||  Detroit Moraine

Id: 18370
Sentenca: A precipitação é moderada e distribuída de maneira uniforme ao longo do ano, embora os meses mais quentes, como maio e junho, sejam em média mais altos, com média de 33,5 polegadas (850 mm) por ano, mas historicamente variando de 20,49 in (520 mm) em 1963 a 47,70 in (1.212 mm). )
A precipitação média nos meses de verão  |||   é  |||  33,5 polegadas

Id: 18372
Sentenca: Fora do centro da cidade, arranha-céus residenciais são encontrados em bairros de classe alta, como o East Riverfront, que se estende em direção a Grosse Pointe e o bairro de Palmer Park, a oeste de Woodward.
O bairro a oeste de woodward  |||   é  |||  Palmer Park

Id: 18375
Sentenca: Estende-se do Hart Plaza até a Ponte MacArthur, acessando o Belle Isle Park (o maior parque da ilha em uma cidade dos EUA).
O grande parque da ilha em detroit  |||   é  |||  Belle Isle Park

Id: 18377
Sentenca: O Lafayette Park é um bairro revitalizado no lado leste da cidade, parte do bairro residencial Ludwig Mies van der Rohe.
O tamanho do lafayette park  |||   é  |||  78 acres

Id: 18384
Sentenca: Detroit domina o Condado de Wayne, que possui uma renda familiar média de US $ 38.000, em comparação com os US $ 62.000 do Condado de Oakland.
A renda média dos condados de oakland  |||   é  |||  $ 62.000

Id: 18386
Sentenca: Detroit domina o Condado de Wayne, que possui uma renda familiar média de US $ 38.000, em comparação com os US $ 62.000 do Condado de Oakland.
A renda média dos condados de wayne  |||   é  |||  $ 38.000

Id: 18390
Sentenca: Na primeira década do século XXI, cerca de dois terços da população negra total na área metropolitana residiam dentro dos limites da cidade de Detroit.
A população de brancos de detroit em 2009  |||   é  |||  13,3%

Id: 18392
Sentenca: No início do século XX, milhares de mexicanos vieram para Detroit para trabalhar em trabalhos agrícolas, automotivos e siderúrgicos.
A população hispânica de detroit em 2010  |||   era  |||  48.679

Id: 18394
Sentenca: No início do século XX, milhares de mexicanos vieram para Detroit para trabalhar em trabalhos agrícolas, automotivos e siderúrgicos.
A população mexicana de detroit em 2010  |||   era  |||  36.452

Id: 18396
Sentenca: Como o centro da cidade e Corktown, o Midtown também tem um cenário de varejo e restaurante em rápido crescimento.
O maior empregador em detroit  |||   é  |||  Detroit Medical Center

Id: 18398
Sentenca: Em 21 de maio de 2014, o JPMorgan Chase anunciou que estava injetando US $ 100 milhões em cinco anos na economia de Detroit, fornecendo financiamento para o desenvolvimento de uma variedade de projetos que aumentariam o emprego.
Jpmorgan chase  |||   anunciou  |||  um investimento em Detroit em 2014

Id: 18399
Sentenca: Em 21 de maio de 2014, o JPMorgan Chase anunciou que estava injetando US $ 100 milhões em cinco anos na economia de Detroit, fornecendo financiamento para o desenvolvimento de uma variedade de projetos que aumentariam o emprego.
Jpmorgan chase  |||   anunciou  |||  um investimento em Detroit em 2014

Id: 18401
Sentenca: Outros apelidos surgiram no século XX, incluindo a Cidade dos Campeões, a partir da década de 1930, por seus sucessos no esporte individual e coletivo; O D; Hockeytown (uma marca comercial pertencente ao clube da NHL da cidade, o Red Wings); Rock City (depois da música do Kiss "Detroit Rock City"); e o 313 (seu código de área telefônica).
O código de área de detroit  |||   é  |||  313

Id: 18403
Sentenca: Entre os músicos emergentes de jazz da década de 1960, destacam-se: o trompetista Donald Byrd, que participou de Cass Tech e se apresentou com Art Blakey e Jazz Messengers no início de sua carreira, e o saxofonista Pepper Adams, que teve uma carreira solo e acompanhou Byrd em vários álbuns.
Donald byrd  |||   participou  |||  do Cass Tech

Id: 18404
Sentenca: Entre os músicos emergentes de jazz da década de 1960, destacam-se: o trompetista Donald Byrd, que participou de Cass Tech e se apresentou com Art Blakey e Jazz Messengers no início de sua carreira, e o saxofonista Pepper Adams, que teve uma carreira solo e acompanhou Byrd em vários álbuns.
Donald byrd  |||   participou  |||  do Cass Tech

Id: 18406
Sentenca: Entre os músicos emergentes de jazz da década de 1960, destacam-se: o trompetista Donald Byrd, que participou de Cass Tech e se apresentou com Art Blakey e Jazz Messengers no início de sua carreira, e o saxofonista Pepper Adams, que teve uma carreira solo e acompanhou Byrd em vários álbuns.
Pepper adams  |||   acompanhou  |||  Donald Byrd em vários álbuns

Id: 18407
Sentenca: Entre os músicos emergentes de jazz da década de 1960, destacam-se: o trompetista Donald Byrd, que participou de Cass Tech e se apresentou com Art Blakey e Jazz Messengers no início de sua carreira, e o saxofonista Pepper Adams, que teve uma carreira solo e acompanhou Byrd em vários álbuns.
Pepper adams  |||   acompanhou  |||  Donald Byrd em vários álbuns

Id: 18409
Sentenca: A Fortune, que também lançou LPs country, gospel e rockabilly e 45 anos, lançou as bases para a Motown, que se tornou a gravadora mais lendária de Detroit.
Motown  |||   tornou  |||  o mais famoso de Detroit

Id: 18410
Sentenca: A Fortune, que também lançou LPs country, gospel e rockabilly e 45 anos, lançou as bases para a Motown, que se tornou a gravadora mais lendária de Detroit.
Motown  |||   tornou  |||  o mais famoso de Detroit

Id: 18417
Sentenca: A cidade também possui um gênero de rock de garagem ativo que gerou atenção nacional com atos como: The White Stripes, The Von Bondies, The Detroit Cobras, The Dirtbombs, Electric Six e The Hard Lessons.
A ocupação de j dilla  |||   é  |||  produtor

Id: 18424
Sentenca: O centro de distribuição dos agricultores do Eastern Market é o maior mercado de canteiros ao ar livre nos Estados Unidos e possui mais de 150 alimentos e empresas especializadas.
O tamanho da população de midtown  |||   é  |||  50.000

Id: 18426
Sentenca: Midtown tem cerca de 50.000 habitantes e atrai milhões de visitantes a cada ano para seus museus e centros culturais; por exemplo, o Festival de Artes de Detroit, em Midtown, atrai cerca de 350.000 pessoas.
Festival de artes de detroit  |||   atrai  |||  mais de 250 mil visitantes

Id: 18427
Sentenca: Midtown tem cerca de 50.000 habitantes e atrai milhões de visitantes a cada ano para seus museus e centros culturais; por exemplo, o Festival de Artes de Detroit, em Midtown, atrai cerca de 350.000 pessoas.
Festival de artes de detroit  |||   atrai  |||  mais de 250 mil visitantes

Id: 18437
Sentenca: Nos anos que se seguiram a meados da década de 1930, Detroit foi chamada de "Cidade dos Campeões" depois que os Tigres, Leões e Red Wings conquistaram os três principais campeonatos de esportes profissionais em um período de sete meses (os Tigres venceram o Mundial).
O apelido relacionado a esportes de detroit  |||   é  |||  Cidade dos Campeões

Id: 18438
Sentenca: Nos anos que se seguiram a meados da década de 1930, Detroit foi chamada de "Cidade dos Campeões" depois que os Tigres, Leões e Red Wings conquistaram os três principais campeonatos de esportes profissionais em um período de sete meses (os Tigres venceram o Mundial).
O apelido de eddie tolan  |||   é  |||  The Midnight Express

Id: 18440
Sentenca: A cidade abriga o Trigésimo Sexto Tribunal Distrital, bem como o Primeiro Distrito do Tribunal de Apelações de Michigan e o Tribunal Distrital dos Estados Unidos para o Distrito Leste de Michigan.
O lar de detroit  |||   é  |||  Trigésimo Sexto

Id: 18442
Sentenca: Embora a taxa de homicídios tenha aumentado 6% durante o primeiro semestre de 2015, foi superada por St Louis e Baltimore, que viram picos de violência muito maiores.
A taxa de homicídios de detroit em 2014  |||   foi  |||  43,4 por 100.000

Id: 18444
Sentenca: A taxa de crimes violentos é uma das mais altas dos Estados Unidos.
A taxa de crimes de propriedade de detroit  |||   é  |||  62,18 por 1.000

Id: 18449
Sentenca: Em março de 2013, o governador Rick Snyder declarou uma emergência financeira na cidade, declarando que a cidade tem um déficit orçamentário de US $ 327 milhões e enfrenta mais de US $ 14 bilhões em dívidas de longo prazo.
Stephen rhodes  |||   declarou  |||  Detroit falida

Id: 18450
Sentenca: Em março de 2013, o governador Rick Snyder declarou uma emergência financeira na cidade, declarando que a cidade tem um déficit orçamentário de US $ 327 milhões e enfrenta mais de US $ 14 bilhões em dívidas de longo prazo.
Stephen rhodes  |||   declarou  |||  Detroit falida

Id: 18453
Sentenca: A Faculdade de Direito da Universidade de Detroit Mercy está localizada no centro da cidade, em frente ao Renaissance Center.
Wayne state university  |||   está localizada  |||  em Midtown

Id: 18454
Sentenca: A Faculdade de Direito da Universidade de Detroit Mercy está localizada no centro da cidade, em frente ao Renaissance Center.
Wayne state university  |||   está localizada  |||  em Midtown de pesquisa

Id: 18468
Sentenca: A I-75 (rodovias Chrysler e Fisher) é a principal rota norte-sul da região, servindo Flint, Pontiac, Troy e Detroit, antes de continuar para o sul (como as rodovias Detroit-Toledo e Seaway) para atender a muitas comunidades ao longo da costa do lago Erie.
A principal rota norte-sul  |||   é  |||  I-75

Id: 18474
Sentenca: A I-375 é uma rota curta no centro de Detroit, uma extensão da Chrysler Freeway.
Uma extensão da chrysler freeway  |||   é  |||  I-375

Id: 18476
Sentenca: Detroit (/ dᵻˈtrɔɪt /) é a cidade mais populosa do estado americano de Michigan, a quarta maior cidade do Centro-Oeste e a maior cidade da fronteira entre Estados Unidos e Canadá.
O nome do rio que atravessa detroit  |||   é  |||  Rio Detroit

Id: 18477
Sentenca: A cidade havia crescido constantemente a partir da década de 1830, com o aumento das indústrias de transporte, construção naval e manufatura.
A mansão mais famosa de detroit  |||   é  |||  Casa de David Whitney

Id: 18483
Sentenca: Tensões de longa data em Detroit culminaram na Revolta da Décima Segunda Rua em julho de 1967.
O nome da revolta em detroit em 1967  |||   é  |||  Revolta da Décima Segunda Rua

Id: 18485
Sentenca: A característica topográfica mais notável da cidade é a Detroit Moraine, uma ampla cordilheira de argila sobre a qual as partes mais antigas de Detroit e Windsor se sentam no topo, subindo aproximadamente 19 metros acima do rio no ponto mais alto.
O ponto mais alto de detroit  |||   é  |||  675 a 680 pés

Id: 18487
Sentenca: A elevação mais alta da cidade está localizada ao norte de Gorham Playground, no lado noroeste, aproximadamente três quarteirões ao sul da 8 Mile Road, a uma altura de 206 a 207 m. A elevação mais baixa de Detroit é ao longo do Rio Detroit, a uma altura de superfície de 572 pés (174 m).
O ponto mais baixo de detroit ao longo do lado  |||   é  |||  Rio Detroit

Id: 18490
Sentenca: A segunda fase é uma extensão de duas milhas (3 km) do Hart Plaza para a Ambassador Bridge, para um total de 8 km de via pública de ponte para ponte.
O primeiro parque urbano de michigan  |||   é  |||  Parque Estadual Tri-Centenário

Id: 18494
Sentenca: Talvez mais proeminentemente, em 2010, o Empréstimos Quicken, um dos maiores financiadores de hipotecas, mudou sua sede mundial e 4.000 funcionários para o centro Detroit, consolidando seus escritórios suburbanos.
Empréstimos quicken  |||   mudou  |||  sua sede mundial para Detroit em 2010

Id: 18495
Sentenca: Talvez mais proeminentemente, em 2010, o Empréstimos Quicken, um dos maiores financiadores de hipotecas, mudou sua sede mundial e 4.000 funcionários para o centro Detroit, consolidando seus escritórios suburbanos.
Empréstimos quicken  |||   mudou  |||  sua sede mundial para Detroit em 2010

Id: 18497
Sentenca: Em julho de 2012, o Escritório de Marcas e Patentes dos EUA abriu seu Escritório satélite de Elijah J. McCoy no Distrito Rivertown / Warehouse como sua primeira localização fora da área metropolitana de Washington, DC.
O nome do escritório de patentes dos eua em detroit  |||   é  |||  Escritório satélite de Elijah J. McCoy

Id: 18499
Sentenca: Entre os músicos emergentes de jazz da década de 1960, destacam-se: o trompetista Donald Byrd, que participou de Cass Tech e se apresentou com Art Blakey e Jazz Messengers no início de sua carreira, e o saxofonista Pepper Adams, que teve uma carreira solo e acompanhou Byrd em vários álbuns.
O nome do museu do jazz em detroit  |||   é  |||  Museu Internacional do Jazz de Graystone

Id: 18501
Sentenca: Uma história importante da América e da área de Detroit é exibida no O Henry Ford, em Dearborn, o maior complexo de museus indoor-outdoor dos Estados Unidos.
O maior complexo de museus dos eua  |||   é  |||  O Henry Ford

Id: 18503
Sentenca: Midtown tem cerca de 50.000 habitantes e atrai milhões de visitantes a cada ano para seus museus e centros culturais; por exemplo, o Festival de Artes de Detroit, em Midtown, atrai cerca de 350.000 pessoas.
Mercado oriental  |||   tem  |||  o maior canteiro ao ar livre nos EUA

Id: 18504
Sentenca: Midtown tem cerca de 50.000 habitantes e atrai milhões de visitantes a cada ano para seus museus e centros culturais; por exemplo, o Festival de Artes de Detroit, em Midtown, atrai cerca de 350.000 pessoas.
Mercado oriental  |||   tem  |||  o maior canteiro ao ar livre nos EUA

Id: 18507
Sentenca: Detroit é uma das 12 áreas metropolitanas americanas que abrigam equipes profissionais que representam os quatro principais esportes da América do Norte.
O nome da arena do detroit piston  |||   é  |||  O Palácio de Auburn Hills

Id: 18512
Sentenca: Em 2008, três grandes hotéis resort de cassinos estabeleceram operações na cidade.
A antiga ocupação de dennis archer  |||   era  |||  supema Corte da Justiça

Id: 18514
Sentenca: A área metropolitana tem muitos outros hospitais, incluindo o Hospital William Beaumont, São José e o Centro Médico da Universidade de Michigan.
O nome de um hospital católico em detroit  |||   é  |||  São José

Id: 18526
Sentenca: Parte do legado do desenvolvimento inicial do campo permanece nos métodos (grande parte da pesquisa sociológica cultural é qualitativa), nas teorias (uma variedade de abordagens críticas à sociologia são centrais para as comunidades de pesquisa atuais) e no foco substantivo de o campo.
A maior parte da pesquisa sobre cultura sociológica  |||   é  |||  qualitativa

Id: 18534
Sentenca: O Saara (em árabe: الصحراء الكبرى, aṣ-ṣaḥrāʾ al-kubrā, 'o Maior Deserto') é o maior deserto quente do mundo.
O terceiro deserto mais quente do mundo  |||   é  |||  O Saara

Id: 18536
Sentenca: O Saara (em árabe: الصحراء الكبرى, aṣ-ṣaḥrāʾ al-kubrā, 'o Maior Deserto') é o maior deserto quente do mundo.
O terceiro maior deserto do mundo  |||   é  |||  Saara

Id: 18538
Sentenca: Sua área de 9.400.000 quilômetros quadrados (3.600.000 milhas quadradas) [incluindo citação] - incluindo o deserto da Líbia - é comparável às áreas terrestres respectivas da China ou dos Estados Unidos.
A área da superfície do deserto do saara  |||   é  |||  9.400.000 quilômetros quadrados (3.600.000 milhas quadradas)

Id: 18540
Sentenca: O Saara (em árabe: الصحراء الكبرى, aṣ-ṣaḥrāʾ al-kubrā, 'o Maior Deserto') é o maior deserto quente do mundo.
O deserto mais quente do mundo  |||   é  |||  Saara

Id: 18544
Sentenca: De precipitação anual (esta é uma média de longo prazo, já que a precipitação varia anualmente).
A média de precipitação a longo prazo do saara  |||   é  |||  150 mm

Id: 18546
Sentenca: O Saara é o maior deserto quente de baixa latitude do mundo.
O maior deserto quente de baixa latitude do mundo  |||   é  |||  Saara

Id: 18549
Sentenca: A massa de ar predominante situada acima do Saara é a massa de ar tropical continental (cT), quente e seca.
A massa de ar acima do saara  |||   é  |||  quente e seco

Id: 18551
Sentenca: A principal fonte de chuva no Saara é o cinturão equatorial baixo e contínuo de sistemas de baixa pressão perto do equador, que leva a estação chuvosa breve, curta e irregular ao Sahel e ao sul do Saara.
A principal fonte de chuva no saara  |||   é  |||  sistemas de baixa pressão

Id: 18554
Sentenca: Durante o dia, a temperatura da areia é extremamente alta, pois pode facilmente atingir 80 ° C (176 ° F) ou mais.
O valor da temperatura na maior parte do deserto  |||   é  |||  25 ° C

Id: 18556
Sentenca: A irradiação solar direta média anual é de cerca de 2.800 kWh / (m2 ano) no Grande Deserto.
A irradiação solar direta média anual  |||   é  |||  cerca de 2.800 kWh / (m2 ano)

Id: 18561
Sentenca: O vasto núcleo hiperárido central do deserto praticamente nunca é afetado por distúrbios atmosféricos ao norte ou ao sul e permanece permanentemente sob a influência do regime climático anticiclônico mais forte e a precipitação média anual pode cair para menos de 1 mm (0,04 pol.).
A pluviosidade média do saara  |||   é  |||  menos de 1 mm

Id: 18563
Sentenca: Estima-se que o Saara central inclua quinhentas espécies de plantas, o que é extremamente baixo, considerando a enorme extensão da área.
O número de plantas no saara central  |||   é  |||  quinhentas espécies

Id: 18568
Sentenca: No século 16, a margem norte do Saara, como as regiões costeiras da Argélia e Tunísia atuais, e algumas partes da atual Líbia, juntamente com o reino semi-autônomo do Egito, foram ocupadas pelo Império Otomano. . Desde 1517, o Egito era uma parte valiosa do Império Otomano, cuja propriedade dava aos otomanos controle sobre o vale do Nilo, o leste do Mediterrâneo e o norte da África.
O idioma local durante esse período no egito  |||   era  |||  árabe

Id: 18572
Sentenca: Na vizinha África Ocidental e nos governos centrais dos estados que compõem o Saara, a língua francesa tem pouca relevância para o discurso e o comércio interpessoal na região; seu povo mantém fortes afiliações étnicas e políticas com os líderes e a cultura tuaregues e berberes.
O dialeto mais comum falado no saara  |||   é  |||  árabe

Id: 18574
Sentenca: A diplomacia com clientes locais era realizada principalmente em árabe, que era o idioma tradicional dos assuntos burocráticos.
A linguagem tradicional dos assuntos burocráticos  |||   era  |||  árabe

Id: 18576
Sentenca: A parte central do Saara é hiperárido, com pouca ou nenhuma vegetação.
A parte central do deserto do saara  |||   é  |||  hiperárido

Id: 18579
Sentenca: O clima severo do Saara é caracterizado por chuvas extremamente baixas, pouco confiáveis e altamente erráticas; valores extremamente altos de duração da luz do sol; altas temperaturas durante todo o ano; taxas insignificantes de umidade relativa, uma variação significativa da temperatura diurna e níveis extremamente altos de evaporação potencial, que são os mais altos registrados no mundo.
A temperatura do ano no deserto  |||   é  |||  altas temperaturas durante todo o ano

Id: 18583
Sentenca: No entanto, eles negociavam com os Garamantes, e um banho romano foi encontrado na capital de Garamantes, Garamantes.
O motivo do colapso da civilização garamantes  |||   foi  |||  água disponível esgotada

Id: 18587
Sentenca: Em 1607, o chefe de justiça inglês, Sir Edward Coke, disse no Caso de Proibições (de acordo com seu próprio relatório) "que a lei era a varinha de ouro e medida para tentar as causas dos súditos; e que protegia Sua Majestade em segurança e segurança".
O título oficial de edward coke  |||   era  |||  chefe de justiça inglês

Id: 18589
Sentenca: Um governo baseado no estado de direito pode ser chamado de "nomocracia", dos nomos (lei) e kratos (poder ou regra) da Grécia.
A palavra grega para lei  |||   é  |||  nomos

Id: 18591
Sentenca: Um governo baseado no estado de direito pode ser chamado de "nomocracia", dos nomos (lei) e kratos (poder ou regra) da Grécia.
A palavra grega para poder  |||   é  |||  kratos

Id: 18599
Sentenca: É útil distinguir entre os dois métodos de corrupção do judiciário: corrupção pelo poder executivo, em contraste com corrupção por atores privados.
O prazo para a corrupção de indivíduos  |||   é  |||  corrupção por atores privados

Id: 18601
Sentenca: O economista F. A. Hayek analisou como o Estado de Direito pode ser benéfico para o livre mercado.
A profissão de f.a. hayek  |||   é  |||  economista

Id: 18605
Sentenca: Ao mesmo tempo, o governo federal tem uma discrição considerável: o poder legislativo é livre para decidir quais estatutos escreverá, desde que permaneça dentro de seus poderes enumerados e respeite os direitos constitucionais de indivíduos protegidos.
Poder judiciário  |||   tem  |||  poder judicial

Id: 18606
Sentenca: Ao mesmo tempo, o governo federal tem uma discrição considerável: o poder legislativo é livre para decidir quais estatutos escreverá, desde que permaneça dentro de seus poderes enumerados e respeite os direitos constitucionais de indivíduos protegidos.
Poder judiciário  |||   tem  |||  poder judicial do governo

Id: 18608
Sentenca: A elevação mais alta do Tibete é o Monte Everest, a montanha mais alta da Terra subindo 8.848 m (29.029 pés) acima do nível do mar.
A altitude mais alta do tibete  |||   é  |||  Monte Everest

Id: 18610
Sentenca: O Tibete é a região mais alta da Terra, com uma altitude média de 4.900 metros (16.000 pés).
A altitude média do tibete , em pés  |||   é  |||  16.000

Id: 18614
Sentenca: A pronúncia tibetana padrão de Bod, [pʰøʔ˨˧˨], é transcrita Bhö na transcrição fonética de Tournadre, Bö na transcrição fonética simplificada THL e Poi no pinyin tibetano.
O nome tibetano para a área  |||   é  |||  Bod

Id: 18616
Sentenca: O moderno exonônimo chinês padrão para a região étnica tibetana é Zangqu (chinês: 藏区; pinyin: Zàngqū), que deriva da metonímia da região de Tsang em torno de Shigatse mais a adição de um sufixo chinês, 区 qū, que significa "área, distrito , região, enfermaria ".
Qū  |||   significa  |||  " área , distrito , região , ala "

Id: 18617
Sentenca: O moderno exonônimo chinês padrão para a região étnica tibetana é Zangqu (chinês: 藏区; pinyin: Zàngqū), que deriva da metonímia da região de Tsang em torno de Shigatse mais a adição de um sufixo chinês, 区 qū, que significa "área, distrito , região, enfermaria ".
Qū  |||   significa  |||  " área , distrito , região , ala "

Id: 18619
Sentenca: O nome chinês medieval mais conhecido para o Tibete é Tubo (chinês: 吐蕃 também escrito como 土 蕃 ou 土番; pinyin: Tǔbō ou Tǔfān).
O nome chinês medieval mais conhecido para o tibete  |||   é  |||  Tubo

Id: 18621
Sentenca: Outros nomes chineses pré-modernos para o Tibete incluem Wusiguo (chinês: 烏斯 國; pinyin: Wūsīguó; cf.
Outro nome chinês pré-moderno para o tibete  |||   é  |||  Wusiguo

Id: 18623
Sentenca: Zhang Zhung é considerado o lar original da religião Bön.
Zhang zhung  |||   é considerado  |||  o lar original da religião Bon

Id: 18650
Sentenca: Kailash é Khang Rinpoche.
O nome tibetano para o monte kailash  |||   é  |||  Khang Rinpoche

Id: 18652
Sentenca: O Tibete possui numerosos lagos de alta altitude, referidos no tibetano como tso ou co. Estes incluem o Lago Qinghai, Lago Manasarovar, Namtso, Pangong Tso, Lago Yamdrok, Siling Co, Lhamo La-tso, Lumajangdong Co, Lago Puma Yumco, Lago Paiku, Lago Rakshastal, Dagze Co e Dong Co. O Lago Qinghai (Koko Nor) é o maior lago da República Popular da China.
O maior da china  |||   é  |||  Lago Qinghai

Id: 18654
Sentenca: A atmosfera é severamente seca durante nove meses do ano e a queda de neve anual média é de apenas 18 polegadas (46 cm), devido ao efeito da sombra da chuva.
A queda média anual de neve no tibete  |||   é  |||  18 polegadas

Id: 18657
Sentenca: Bön é a religião antiga do Tibete, mas foi quase eclipsada pelo budismo tibetano, uma forma distinta de Mahayana e Vajrayana, que foi introduzida no Tibete a partir da tradição budista sânscrita do norte da Índia.
A religião antiga do tibete  |||   é  |||  Bön

Id: 18662
Sentenca: A colheita mais importante no Tibete é a cevada, e a massa feita com farinha de cevada - chamada tsampa - é o alimento básico do Tibete.
A colheita mais importante no tibete  |||   é  |||  cevada

Id: 18668
Sentenca: A economia do Tibete é dominada pela Agricultura de subsistência, embora o turismo tenha se tornado uma indústria crescente nas últimas décadas.
A economia do tibete dominada  |||   é  |||  Agricultura de subsistência

Id: 18670
Sentenca: A religião dominante no Tibete é o Budismo tibetano; além disso, há Bön, que é semelhante ao budismo tibetano, e também existem muçulmanos tibetanos e minorias cristãs.
A religião dominante no tibete  |||   é  |||  Budismo tibetano

Id: 18704
Sentenca: Nas temporadas de 2006 e 2007, a NBA e a principal competição européia de clubes, a Euroliga, realizaram um torneio de pré-temporada com duas equipes da NBA e os finalistas da Euroliga daquele ano.
O principal clube europeu de basquete  |||   é  |||  a Euroliga

Id: 18708
Sentenca: Com uma população de 768.868 habitantes em 2012, a área metropolitana de Estrasburgo (apenas a parte da área metropolitana em território francês) é a nona maior da França e abriga 13% dos habitantes da região ACAL.
A população de estrasburgo em 2012  |||   é  |||  768.868

Id: 18710
Sentenca: Com uma população de 768.868 habitantes em 2012, a área metropolitana de Estrasburgo (apenas a parte da área metropolitana em território francês) é a nona maior da França e abriga 13% dos habitantes da região ACAL.
O idioma predominante na região de alace  |||   é  |||  alemaniana

Id: 18712
Sentenca: Estrasburgo (/ 藞 str 忙 zb 蓽 藧 r 伞 /, pronúncia francesa: 媅 媅 st. Az.bu 蕘, st 蕘 as.bu 蕘]; alsaciano: Strossburi; alemão: Straß burg, [藞 蕛 t 蕘 a 藧sb 蕣 蓯 摊 k]) é a capital e maior cidade da região da Alsácia-Champanha-Ardenas-Lorena (ACAL) no leste da França e é a sede oficial do Parlamento Europeu.
A maior cidade da região acal da frança  |||   é  |||  Straß burg

Id: 18714
Sentenca: Estrasburgo (/ 藞 str 忙 zb 蓽 藧 r 伞 /, pronúncia francesa: 媅 媅 st. Az.bu 蕘, st 蕘 as.bu 蕘]; alsaciano: Strossburi; alemão: Straß burg, [藞 蕛 t 蕘 a 藧sb 蕣 蓯 摊 k]) é a capital e maior cidade da região da Alsácia-Champanha-Ardenas-Lorena (ACAL) no leste da França e é a sede oficial do Parlamento Europeu.
O idioma predominante no asace  |||   é  |||  alemaniana

Id: 18717
Sentenca: Estrasburgo está imersa na cultura franco-alemã e, embora violentamente disputada ao longo da história, tem sido uma ponte de união entre a França e a Alemanha há séculos, especialmente através da Universidade de Estrasburgo, atualmente a segunda maior da França, e a coexistência de católicos e protestantes.
A cultura em estrasburgo  |||   é  |||  franco-alemã

Id: 18719
Sentenca: Estrasburgo está imersa na cultura franco-alemã e, embora violentamente disputada ao longo da história, tem sido uma ponte de união entre a França e a Alemanha há séculos, especialmente através da Universidade de Estrasburgo, atualmente a segunda maior da França, e a coexistência de católicos e protestantes.
O maior local de culto islâmico da frança  |||   é  |||  Grande Mesquita de Estrasburgo

Id: 18721
Sentenca: Estrasburgo está imersa na cultura franco-alemã e, embora violentamente disputada ao longo da história, tem sido uma ponte de união entre a França e a Alemanha há séculos, especialmente através da Universidade de Estrasburgo, atualmente a segunda maior da França, e a coexistência de católicos e protestantes.
A segunda maior universidade da frança  |||   é  |||  Universidade de Estrasburgo

Id: 18735
Sentenca: A cidade também se chamava Stratisburgum ou Strateburgus em latim, de onde mais tarde vieram Strossburi em Alsaciano e Straßburg em alemão padrão e depois Estrasburgo em francês.
A ortografia alemã para estrasburgo  |||   é  |||  Straßburg

Id: 18742
Sentenca: Essa anexação foi uma das causas diretas da breve e sangrenta Guerra das Reuniões, cujo resultado deixou os franceses em posse.
Anexação  |||   foi  |||  uma das causas da Guerra das Reuniões

Id: 18751
Sentenca: O maior edifício barroco de Estrasburgo é o edifício principal do Hôpital civil, com 150 m de comprimento e 1720 metros de comprimento.
O maior edifício barroco de estrasburgo  |||   é  |||  Hôpital civil

Id: 18756
Sentenca: O futurista Parc des Poteries é um exemplo da concepção de parque europeu no final dos anos 90.
O parque mais antigo da cidade  |||   é  |||  Parc des Contades

Id: 18759
Sentenca: A Bibliothèque nationale et universitaire (BNU) é, com sua coleção de mais de 3.000.000 de títulos, a segunda maior biblioteca da França, depois da Bibliothèque nationale de France.
A segunda maior biblioteca da frança  |||   é  |||  Bibliothèque nationale et universitaire

Id: 18766
Sentenca: O transporte da cidade em Estrasburgo inclui o bonde de aparência futurista que foi inaugurado em 1994 e é operado pela empresa de transporte regional Compagnie des Transports Strasbourgeois (CTS), composta por 6 linhas com um comprimento total de 55,8 km (34,7 milhas).
A extensão total do bonde de estrasburgo  |||   é  |||  55,8 km

Id: 18771
Sentenca: Desde 1943 a cidade foi bombardeada por Aeronaves aliadas.
A cidade atacada em 1943  |||   foi  |||  Aeronaves aliadas

Id: 18779
Sentenca: Um bibliotecário de Munique apontou mais tarde "... que a destruição da preciosa coleção não foi culpa de um oficial de artilharia alemão, que usou o mapa francês, mas da bolsa de estudos desajeitada e imprecisa de um francês".
A biblioteca marcada como no mapa  |||   foi  |||  Câmara Municipal

Id: 18783
Sentenca: Oklahoma i / ˌoʊkləˈhoʊmə / (Cherokee: Asgaya gigageyi / ᎩᎦᎨᏱ ᎩᎦᎨᏱ; ou traduzido ᎣᎦᎳᎰᎹ (òɡàlàhoma), Pawnee: Uukuhuúwa, Cayuga: Gahnawiyoˀgeh) é um estado localizado no centro-sul dos Estados Unidos.
O nome cherokee de oklahoma  |||   é  |||  Asgaya gigageyi

Id: 18785
Sentenca: Oklahoma i / ˌoʊkləˈhoʊmə / (Cherokee: Asgaya gigageyi / ᎩᎦᎨᏱ ᎩᎦᎨᏱ; ou traduzido ᎣᎦᎳᎰᎹ (òɡàlàhoma), Pawnee: Uukuhuúwa, Cayuga: Gahnawiyoˀgeh) é um estado localizado no centro-sul dos Estados Unidos.
O nome do pawnee para oklahoma  |||   é  |||  Uukuhuúwa

Id: 18787
Sentenca: Oklahoma i / ˌoʊkləˈhoʊmə / (Cherokee: Asgaya gigageyi / ᎩᎦᎨᏱ ᎩᎦᎨᏱ; ou traduzido ᎣᎦᎳᎰᎹ (òɡàlàhoma), Pawnee: Uukuhuúwa, Cayuga: Gahnawiyoˀgeh) é um estado localizado no centro-sul dos Estados Unidos.
O nome cayuga para oklahoma  |||   é  |||  Gahnawiyoˀgeh

Id: 18791
Sentenca: É um dos seis estados da Faixa da Fronteira e fica parcialmente nas Grandes Planícies, perto do centro geográfico dos 48 estados contíguos.
Kansas  |||   fica  |||  ao norte de Oklahoma

Id: 18792
Sentenca: É um dos seis estados da Faixa da Fronteira e fica parcialmente nas Grandes Planícies, perto do centro geográfico dos 48 estados contíguos.
Kansas  |||   fica  |||  ao norte de Oklahoma

Id: 18795
Sentenca: Uma parte das colinas de Flint se estende até o centro-norte de Oklahoma e perto da fronteira leste do estado, Cavanal Hill é considerada pelo Departamento de Turismo e Recreação de Oklahoma como a colina mais alta do mundo; a 1.999 pés (609 m), falha na definição de montanha por um pé.
A altitude do cavanal  |||   é  |||  1.999 pés

Id: 18812
Sentenca: A maior parte do estado fica em uma área conhecida como Tornado Alley, caracterizada pela interação frequente entre o ar seco e frio do Canadá, o quente e o quente, o ar seco do México e o sudoeste dos EUA e o ar quente e úmido do Golfo do México.
A principal região climática de oklahoma  |||   é  |||  subtropical úmido

Id: 18819
Sentenca: A precipitação e as temperaturas diminuem de leste para oeste de acordo, com áreas no sudeste com uma temperatura média de 17 ° C (62 ° F) e uma precipitação anual de mais de 1.020 mm (1.420 mm) e 1.420 mm (40 polegadas) , enquanto as áreas da alça da manopla (maior altitude) têm em média 14 ° C (58 ° F), com uma precipitação anual abaixo de 430 mm (17 polegadas).
A temperatura média anual no sudeste de oklahoma  |||   é  |||  62 ° F

Id: 18821
Sentenca: Em quase todo Oklahoma, o inverno é a estação mais seca.
A mais seca em oklahoma  |||   é  |||  inverno

Id: 18823
Sentenca: A temperatura mais alta registrada de Oklahoma de 120 ° F (49 ° C) foi registrada em Tipton em 27 de junho de 1994 e a temperatura mais baixa registrada de -31 ° F (-35 ° C) foi registrada em Nowata em 10 de fevereiro de 2011.
A alta temperatura recorde de oklahoma  |||   foi  |||  120 ° F

Id: 18828
Sentenca: O espanhol é a segunda língua mais falada no estado, com 141.060 falantes contados em 2000.
O segundo idioma mais prevalente em oklahoma  |||   é  |||  espanhol

Id: 18830
Sentenca: A próxima língua mais falada é o cherokee, com cerca de 22.000 falantes vivendo na área de jurisdição tribal da nação cherokee no leste de Oklahoma.
A terceira língua mais prevalente em oklahoma  |||   é  |||  Cherokee

Id: 18832
Sentenca: O alemão é a quarta língua mais usada, com 13.444 falantes representando cerca de 0,4% da população total do estado.
O quarto idioma mais popular de oklahoma  |||   é  |||  alemão

Id: 18834
Sentenca: O quinto é o vietnamita, falado por 11.330 pessoas, ou cerca de 0,4% da população, muitas das quais vivem no distrito asiático da cidade de Oklahoma.
O quinto idioma mais popular de oklahoma  |||   é  |||  vietnamita

Id: 18836
Sentenca: Tulsa, a segunda maior cidade do estado, sede da Universidade Oral Roberts, às vezes é chamada de "fivela do cinto da Bíblia".
A segunda maior cidade de oklahoma  |||   é  |||  Tulsa

Id: 18839
Sentenca: As empresas ONEOK e Williams, de Tulsa, são as maiores e segundas maiores empresas do estado, respectivamente, também classificadas como segunda e terceira maiores empresas do país no campo da energia, segundo a revista Fortune.
A maior empresa de oklahoma  |||   é  |||  ONEOK

Id: 18850
Sentenca: Em julho de 2008, o Seattle A SuperSonics, uma franquia de propriedade do Professional Basketball Club LLC, um grupo de empresários de Oklahoma City liderado por Clayton Bennett, mudou-se para Oklahoma City e anunciou que a peça começaria no Ford Center como o Oklahoma City Thunder para a temporada 2008-2009, tornando-se primeira franquia permanente da liga principal do estado.
New orleans hornets  |||   mudou  |||  temporariamente para Oklahoma

Id: 18851
Sentenca: Em julho de 2008, o Seattle A SuperSonics, uma franquia de propriedade do Professional Basketball Club LLC, um grupo de empresários de Oklahoma City liderado por Clayton Bennett, mudou-se para Oklahoma City e anunciou que a peça começaria no Ford Center como o Oklahoma City Thunder para a temporada 2008-2009, tornando-se primeira franquia permanente da liga principal do estado.
New orleans hornets  |||   mudou  |||  temporariamente para Oklahoma da NBA se

Id: 18854
Sentenca: Em julho de 2008, o Seattle A SuperSonics, uma franquia de propriedade do Professional Basketball Club LLC, um grupo de empresários de Oklahoma City liderado por Clayton Bennett, mudou-se para Oklahoma City e anunciou que a peça começaria no Ford Center como o Oklahoma City Thunder para a temporada 2008-2009, tornando-se primeira franquia permanente da liga principal do estado.
O nome anterior do thunder  |||   era  |||  Seattle A SuperSonics

Id: 18866
Sentenca: O Oklahoman, com sede em Oklahoma City, é o maior jornal do estado e o 54º maior do país em circulação, com um número de leitores diários de 138.493 e um número de leitores de domingo, 202.690.
O maior jornal de oklahoma  |||   é  |||  O Oklahoman

Id: 18868
Sentenca: O maior aeroporto comercial de Oklahoma é o Will Rogers World Airport, em Oklahoma City, com uma média anual de passageiros de mais de 3,5 milhões (1,7 milhão de embarques) em 2010.
O maior aeroporto comercial de oklahoma  |||   é  |||  Will Rogers World Airport

Id: 18875
Sentenca: O judiciário de Oklahoma também contém dois tribunais independentes: um Tribunal de Impeachment e o Tribunal de Oklahoma no Judiciário.
O tribunal civil de último recurso em oklahoma  |||   é  |||  a Suprema Corte do estado

Id: 18887
Sentenca: Também é conhecido informalmente por seu apelido, O estado mais cedo, em referência aos colonos não-nativos que apostaram suas reivindicações nos terrenos mais escolhidos antes da data oficial de abertura e pela Lei de Apropriações da Índia de 1889, que abriu a porta para assentamentos brancos no território indiano da América.
O apelido de oklahoma  |||   é  |||  O estado mais cedo

Id: 18892
Sentenca: Oklahoma fica entre as Grandes Planícies e o Planalto de Ozark, na bacia hidrográfica do Golfo do México, geralmente inclinando-se das planícies altas de seu limite oeste para os pântanos baixos de seu limite sudeste.
Planalto de ozark  |||   fica  |||  perto de Oklahoma

Id: 18893
Sentenca: Oklahoma fica entre as Grandes Planícies e o Planalto de Ozark, na bacia hidrográfica do Golfo do México, geralmente inclinando-se das planícies altas de seu limite oeste para os pântanos baixos de seu limite sudeste.
Planalto de ozark  |||   fica  |||  perto de Oklahoma

Id: 18896
Sentenca: Seus pontos mais altos e mais baixos seguem essa tendência, com seu pico mais alto, Mesa preta, a 4.916 pés (1.516 m) acima do nível do mar, situado próximo ao extremo noroeste do Panhandle de Oklahoma.
A montanha mais alta de oklahoma  |||   é  |||  Mesa preta

Id: 18898
Sentenca: Uma parte das colinas de Flint se estende até o centro-norte de Oklahoma e perto da fronteira leste do estado, o Morro do Cavanal é considerado pelo Departamento de Turismo e Recreação de Oklahoma como a colina mais alta do mundo; a 1.999 pés (609 m), falha na definição de montanha por um pé.
A colina mais alta do mundo  |||   é  |||  Morro do Cavanal

Id: 18905
Sentenca: Com 158.000 m2 (39.000 acres), a Tallgrass Prairie Preserve, no centro-norte de Oklahoma, é a maior área protegida da pradaria de tallgrass do mundo e faz parte de um ecossistema que abrange apenas 10% de sua antiga área terrestre, cobrindo uma vez 14 estados.
O tamanho da tallgrass prairie preserve  |||   é  |||  39.000 acres

Id: 18907
Sentenca: O clima subtropical úmido (Koppen Cfa) do centro, sul e leste de Oklahoma é fortemente influenciado pelos ventos do sul que trazem umidade do Golfo do México.
O tipo de clima ocidental de oklahoma  |||   é  |||  semi-árido

Id: 18909
Sentenca: A queda de neve varia de uma média de menos de 4 polegadas (10 cm) no sul a pouco mais de 20 polegadas (51 cm) na fronteira do Colorado no manípulo.
A queda de neve média no sul de oklahoma  |||   é  |||  menos de 4 polegadas

Id: 18917
Sentenca: As empresas ONEOK e Empresas de Williams, de Tulsa, são as maiores e segunda maiores empresas do estado, respectivamente, também classificadas como segunda e terceira maiores empresas do país no campo da energia, segundo a revista Fortune.
A segunda maior empresa de oklahoma  |||   é  |||  Empresas de Williams

Id: 18924
Sentenca: O Oklahoman, com sede em Oklahoma City, é o maior jornal do estado e o 54º maior do país em circulação, com um número de leitores diários de 138.493 e um número de leitores de domingo, 202.690.
O segundo maior jornal de oklahoma  |||   é  |||  O mundo de Tulsa

Id: 18926
Sentenca: O judiciário de Oklahoma também contém dois tribunais independentes: um Tribunal de Impeachment e o Tribunal de Oklahoma no Judiciário.
O tribunal criminal de último recurso em oklahoma  |||   é  |||  o Tribunal Estadual de Apelações Criminais

Id: 18935
Sentenca: A maior parte do subcontinente foi conquistada pelo Império Maurya durante os séculos IV e III aC.
A principal dinastia do período da era de ouro  |||   foi  |||  Gupta

Id: 18947
Sentenca: O reino Kuru foi a primeira sociedade estatal do período védico, correspondente ao início da Idade do Ferro no noroeste da Índia, por volta de 1200 - 800 aC, bem como com a composição do Atharvaveda (o primeiro texto indiano a mencionar ferro) , como śyāma ayas, literalmente "black metal").
A primeira sociedade estatal no período védico  |||   foi  |||  reino Kuru

Id: 18949
Sentenca: O reino Kuru foi a primeira sociedade estatal do período védico, correspondente ao início da Idade do Ferro no noroeste da Índia, por volta de 1200 - 800 aC, bem como com a composição do Atharvaveda (o primeiro texto indiano a mencionar ferro) , como śyāma ayas, literalmente "black metal").
O namoro do reino kuru  |||   é  |||  1200 - 800 aC

Id: 18951
Sentenca: O reino Kuru foi a primeira sociedade estatal do período védico, correspondente ao início da Idade do Ferro no noroeste da Índia, por volta de 1200 - 800 aC, bem como com a composição do Atharvaveda (o primeiro texto indiano a mencionar ferro) , como śyāma ayas, literalmente "black metal").
O primeiro texto indiano a mencionar ferro  |||   é  |||  Atharvaveda

Id: 18954
Sentenca: Por exemplo, o Mahabharata pode ter sido baseado em um conflito de pequena escala (possivelmente cerca de 1000 aC) que acabou sendo "transformado em uma gigantesca guerra épica por bardos e poetas".
O poema mais longo da terra  |||   é  |||  Mahabharata

Id: 18956
Sentenca: Depois de 500 AEC, começou a chamada "Segunda urbanização", com novos assentamentos urbanos surgindo na planície do Ganges, especialmente na planície central do Ganges.
Segunda urbanização  |||   começou  |||  após 500 AEC

Id: 18957
Sentenca: Depois de 500 AEC, começou a chamada "Segunda urbanização", com novos assentamentos urbanos surgindo na planície do Ganges, especialmente na planície central do Ganges.
Segunda urbanização  |||   começou  |||  após 500 AEC

Id: 18960
Sentenca: O discurso educado na época era sânscrito, enquanto as línguas da população em geral do norte da Índia são chamadas de prácritas.
O idioma comum da população em geral  |||   era  |||  prácritas

Id: 18967
Sentenca: O Império Maurya (322-185 AEC) foi o primeiro império a unificar a Índia em um estado e foi o maior do subcontinente indiano.
O primeiro império a unificar a índia  |||   foi  |||  Império Maurya

Id: 18968
Sentenca: O Império Maurya (322-185 AEC) foi o primeiro império a unificar a Índia em um estado e foi o maior do subcontinente indiano.
O período de tempo do império mauryan  |||   foi  |||  322-185 AEC

Id: 18973
Sentenca: A dinastia foi estabelecida por Pushyamitra Shunga, após a queda do Império Maurya.
O período de tempo do império shunga  |||   foi  |||  187 e 78 aC

Id: 18982
Sentenca: Eles vieram de uma tribo da Ásia Central que falava uma língua indo-européia chamada Yuezhi, cujo ramo era conhecido como Kushans.
A base linguística dos kushans  |||   era  |||  indo-européia

Id: 18984
Sentenca: A Índia clássica refere-se ao período em que grande parte do subcontinente indiano foi reunida sob o Império Gupta (c. 320-550 CE).
O período de tempo do império gupta  |||   foi  |||  c. 320-550 CE

Id: 18994
Sentenca: Embora o budismo não tenha desaparecido da Índia por vários séculos após o oitavo, as tendências reais pelos cultos de Vishnu e Shiva enfraqueceram a posição do budismo dentro do contexto sociopolítico e ajudaram a tornar possível seu declínio.
O estilo de adoração aos deuses hindus  |||   era  |||  elaborado

Id: 19007
Sentenca: No ano 1001, logo depois que o sultão Mahmud chegou ao poder e foi ocupado com os Qarakhanids ao norte do Hindu Kush, Jaipal atacou Ghazni mais uma vez e sofrendo mais uma derrota pelas poderosas forças ghaznavidas, perto de Peshawar atual.
A ação de jaipal após sua última derrota  |||   foi  |||  cometeu suicídio

Id: 19009
Sentenca: O Reino de Ahom (1228-1826) foi um reino e uma tribo que se destacaram no atual Assam, no início do século XIII.
O período de tempo no reino ahom  |||   foi  |||  1228-1826

Id: 19014
Sentenca: Em 1737, na derrota final do Império Mughal, o comandante em chefe do Exército Mughal, Nizam-ul-mulk, foi derrotado em Bhopal pelo exército Maratha.
O local da batalha final pelos mongóis  |||   foi  |||  Bhopal

Id: 19019
Sentenca: Os Mughals, embora usualmente usassem táticas brutais para subjugar seu império, tinham uma política de integração com a cultura indiana, que foi o que os tornou bem-sucedidos onde os sultanatos de Deli, de vida curta, fracassaram.
A mais rica de todas as dinastias  |||   foi  |||  Os Mughals

Id: 19020
Sentenca: Essa foi uma das últimas áreas do subcontinente a serem conquistadas pelos britânicos.
O período de tempo do reino de punjabi  |||   foi  |||  1799 a 1849

Id: 19024
Sentenca: Dizia-se que o objetivo britânico era uma administração eficiente, mas o povo de Bengala ficou indignado com a aparente estratégia de "dividir e governar".
A religião da metade ocidental de bengala  |||   era  |||  muçulmano

Id: 19026
Sentenca: Quando o partido liberal na Grã-Bretanha chegou ao poder em 1906, ele foi removido.
O maior e mais antigo partido político da índia  |||   foi  |||  Congresso Nacional Indiano

Id: 19040
Sentenca: Os moderados, liderados por líderes como Dadabhai Naoroji e Gopal Krishna Gokhale, por outro lado, queriam reformas dentro da estrutura do domínio britânico.
Os moderados  |||   queria  |||  reforma dentro do domínio britânico

Id: 19041
Sentenca: Os moderados, liderados por líderes como Dadabhai Naoroji e Gopal Krishna Gokhale, por outro lado, queriam reformas dentro da estrutura do domínio britânico.
Os moderados  |||   queria  |||  reforma dentro do domínio britânico

Id: 19044
Sentenca: A a civilização do vale do Indo que se espalhou e floresceu na parte noroeste do subcontinente indiano a partir de c. 3200 a 1300 AEC, foi a primeira civilização importante no sul da Ásia.
A primeira grande civilização no sul da ásia  |||   foi  |||  a civilização do vale do Indo

Id: 19046
Sentenca: A civilização do vale do Indo, que se espalhou e floresceu na parte noroeste do subcontinente indiano a partir de c. 3200 a 1300 AEC, foi a primeira civilização importante no sul da Ásia.
O período do período  |||   foi  |||  2600 a 1900 AEC

Id: 19051
Sentenca: Uma quantidade significativa de registros escritos sobre a escravidão é encontrada, sugerindo uma prevalência da mesma.
O período arqueológico do império mauryan  |||   é  |||  Louça Polida Preto do Norte

Id: 19056
Sentenca: O Império Pala pode ser considerado como a era dourada de Bengala de várias maneiras.
O termo usado para descrever o império pala  |||   é  |||  era dourada de Bengala

Id: 19059
Sentenca: Os Chalukyas ocidentais desenvolveram um estilo arquitetônico conhecido hoje como estilo transitório, um elo arquitetônico entre o estilo da dinastia Chalukya inicial e o do império Hoysala posterior.
O estilo arquitetônico dos chalukyas  |||   era  |||  transitório

Id: 19068
Sentenca: O pai de Nasser era um carteiro nascido em Beni Mur, no Alto Egito, e criado em Alexandria, e a família de sua mãe veio de Mallawi, el-Minya.
A ocupação do pai de nasser  |||   era  |||  carteiro

Id: 19077
Sentenca: Quando seu pai foi transferido para o Cairo em 1933, Nasser se juntou a ele e frequentou a escola al-Nahda al-Masria.
Al-nahda al-masria  |||   frequentou  |||  no Cairo

Id: 19078
Sentenca: Quando seu pai foi transferido para o Cairo em 1933, Nasser se juntou a ele e frequentou a escola al-Nahda al-Masria.
Al-nahda al-masria  |||   frequentou  |||  no Cairo

Id: 19092
Sentenca: Nasser viu o incidente como uma flagrante violação da soberania egípcia e escreveu: "Tenho vergonha de nosso exército não ter reagido contra esse ataque" e desejou que a "calamidade" ultrapassasse os britânicos.
A posição de nasser na academia militar em 1943  |||   era  |||  instrutor

Id: 19099
Sentenca: Logo após seu retorno, ele foi convocado e interrogado pelo primeiro-ministro Ibrahim Abdel Hadi sobre suspeitas de que ele estava formando um grupo secreto de oficiais dissidentes.
A reação de nasser às perguntas que ele fez  |||   foi  |||  negou convincentemente as alegações

Id: 19102
Sentenca: Em janeiro de 1952, ele e Hassan Ibrahim tentaram matar o general monarquista Hussein Sirri Amer disparando suas submetralhadoras em seu carro enquanto ele dirigia pelas ruas do Cairo.
A afiliação política do general amer  |||   era  |||  monarquista

Id: 19106
Sentenca: A revolução que eles buscavam há muito tempo foi lançada em 22 de julho e foi declarada um sucesso no dia seguinte.
O destino do rei farouk após o golpe  |||   foi  |||  exilar

Id: 19121
Sentenca: Em janeiro de 1956, a nova Constituição do Egito foi elaborada, implicando o estabelecimento de um sistema de partido único sob a União Nacional (NU), um movimento que Nasser descreveu como o "quadro pelo qual realizaremos nossa revolução".
O arranjo partidário da nova constituição  |||   foi  |||  sistema de partido único

Id: 19123
Sentenca: Em janeiro de 1956, a nova Constituição do Egito foi elaborada, implicando o estabelecimento de um sistema de partido único sob a União Nacional (NU), um movimento que Nasser descreveu como o "quadro pelo qual realizaremos nossa revolução".
O partido político dominante  |||   foi  |||  União Nacional

Id: 19146
Sentenca: As reformas agrárias garantiram a segurança dos agricultores arrendatários, promoveram o crescimento agrícola e reduziram a pobreza rural.
O novo nome para a união nacional  |||   era  |||  União Socialista Árabe

Id: 19148
Sentenca: Como resultado das medidas de 1962, a propriedade do governo das empresas egípcias atingiu 51%, e a União Nacional foi renomeada como União Socialista Árabe (ASU).
A expressão das reformas de nasser nas ruas  |||   foi  |||  repressão

Id: 19150
Sentenca: Qutb foi acusado e considerado culpado pelo tribunal de planejar assassinar Nasser e foi executado em 1966.
A sentença de qutb  |||   foi  |||  executado

Id: 19181
Sentenca: Muammar Kadafi, que derrubou a monarquia líbia em 1969, considerou Nasser seu herói e procurou sucedê-lo como "líder dos árabes".
Muammar kadafi  |||   considerou  |||  Nasser seu herói

Id: 19182
Sentenca: Muammar Kadafi, que derrubou a monarquia líbia em 1969, considerou Nasser seu herói e procurou sucedê-lo como "líder dos árabes".
Muammar kadafi  |||   considerou  |||  Nasser seu herói

Id: 19186
Sentenca: Ele foi diagnosticado com diabetes no início da década de 1960 e, quando morreu em 1970, também apresentava arteriosclerose, doenças cardíacas e pressão alta.
O princípio do vício de nasser  |||   foi  |||  fumar em cadeia

Id: 19190
Sentenca: Seu status social era bem abaixo da elite egípcia rica, e seu descontentamento com os nascidos em riqueza e poder cresceu ao longo de sua vida.
A posição de nasser na sociedade egípcia  |||   era  |||  bem abaixo da elite egípcia rica

Id: 19277
Sentenca: A ampulheta usa o fluxo de areia para medir o fluxo do tempo.
A ampulheta  |||   usa  |||  o fluxo de areia para medir o tempo

Id: 19278
Sentenca: A ampulheta usa o fluxo de areia para medir o fluxo do tempo.
A ampulheta  |||   usa  |||  o fluxo de areia para medir o tempo

Id: 19283
Sentenca: Einstein resolveu esses problemas invocando um método de sincronização de relógios usando a velocidade constante e finita da luz como a velocidade máxima do sinal.
Einstein  |||   resolveu  |||  esses problemas

Id: 19284
Sentenca: Einstein resolveu esses problemas invocando um método de sincronização de relógios usando a velocidade constante e finita da luz como a velocidade máxima do sinal.
Einstein  |||   resolveu  |||  esses problemas

Id: 19288
Sentenca: Uma sequência de eventos, ou série de eventos, é uma sequência de itens, fatos, eventos, ações, mudanças ou etapas processuais, organizadas em ordem de tempo (ordem cronológica), geralmente com relações de causalidade entre os itens.
Outra maneira de escrever " ordem do tempo "  |||   é  |||  ordem cronológica

Id: 19291
Sentenca: O uso de uma sequência de eventos ocorre em campos tão diversos quanto máquinas (temporizador de câmera), documentários (segundos de desastre), lei (escolha da lei), simulação por computador (simulação de eventos discretos) e transmissão de energia elétrica (sequência do gravador de eventos) ) Um exemplo específico de uma sequência de eventos é a linha do tempo do desastre nuclear de Fukushima Daiichi.
Um exemplo específico de uma sequência de eventos  |||   é  |||  a linha do tempo do desastre nuclear de Fukushima Daiichi

Id: 19292
Sentenca: A medição temporal ocupou cientistas e tecnólogos e foi uma das principais motivações em navegação e astronomia.
A principal motivação em astronomia e navegação  |||   foi  |||  medição temporal

Id: 19294
Sentenca: Atualmente, a unidade internacional de tempo, o segundo, é definida pela medição da frequência de transição eletrônica dos átomos de césio (veja abaixo).
A atual unidade internacional de tempo  |||   é  |||  o segundo

Id: 19301
Sentenca: O Banco Central Europeu (BCE) é o banco central do euro e administra a política monetária da zona do euro, que consiste em 19 estados membros da UE e é uma das maiores áreas monetárias do mundo.
O banco central oficial do euro  |||   é  |||  O Banco Central Europeu

Id: 19303
Sentenca: O principal objetivo do Banco Central Europeu, conforme estabelecido no artigo 2 dos Estatutos do BCE, é manter a estabilidade de preços na zona do euro.
A principal missão do bce  |||   é  |||  manter a estabilidade de preços na zona do euro

Id: 19313
Sentenca: O primeiro presidente do banco foi Wim Duisenberg, ex-presidente do banco central holandês e do Instituto Monetário Europeu.
A experiência comercial anterior da duisenberg  |||   foi  |||  ex-presidente do banco central holandês e do Instituto Monetário Europeu

Id: 19315
Sentenca: O principal objetivo do Banco Central Europeu, conforme estabelecido no artigo 127 (1) do Tratado sobre o Funcionamento da União Europeia, é manter a estabilidade de preços na zona do euro.
O objetivo principal do bce  |||   é  |||  manter a estabilidade de preços na zona do euro

Id: 19347
Sentenca: Em termos leigos, o passivo do banco central é dinheiro, e um aumento de depósitos em bancos membros, registrado como passivo pelo banco central, significa que mais dinheiro foi colocado na economia.
Uma boa maneira de impulsionar a economia  |||   é  |||  aumento de depósitos em bancos membros

Id: 19350
Sentenca: St. John's é a capital e maior cidade da Terra Nova e Labrador, no Canadá.
O nome da ilha em que st .  |||   é  |||  Terra Nova

Id: 19362
Sentenca: A cidade é a maior da província e a segunda maior das províncias do Atlântico, depois de Halifax, Nova Escócia.
A maior cidade da província atlântica  |||   é  |||  Halifax

Id: 19364
Sentenca: No entanto, apesar dessa moderação marítima, as altas temperaturas médias de janeiro são na verdade um pouco mais frias em St. John's do que em Kelowna, na Colúmbia Britânica, que é uma cidade do interior próxima ao ar mais marinho do Pacífico, demonstrando a natureza fria do leste Canadá.
A mais chuvosa  |||   é  |||  Colúmbia Britânica

Id: 19368
Sentenca: Das principais cidades canadenses, St. John's é a mais nebulosa (124 dias), a mais ventosa (24,3 km / h (15,1 mph) de velocidade média) e a mais nublada (1.497 horas de sol).
A cidade canadense mais nebulosa  |||   é  |||  St. John's

Id: 19370
Sentenca: Em média, o verão é a estação mais seca, com apenas atividades ocasionais de trovoadas, e os meses mais chuvosos são de outubro a janeiro, com dezembro o mês mais chuvoso, com quase 165 milímetros de precipitação em média.
A estação mais seca , em média , em st .  |||   é  |||  verão

Id: 19375
Sentenca: A população da CMA era de 192.326 em 1 de julho de 2010.
A população da cma em 2010  |||   era  |||  192.326

Id: 19377
Sentenca: Assim, St. John's é a maior cidade de Terra Nova e Labrador e a 20ª maior CMA do Canadá.
A maior cidade de terra nova e labrador  |||   é  |||  St. John's

Id: 19381
Sentenca: Com US $ 52.000, o PIB per capita da cidade é o segundo mais alto de todas as principais cidades canadenses.
O pib per capita da cidade  |||   é  |||  $ 52.000

Id: 19394
Sentenca: St. John's serviu como capital da Colônia da Terra Nova e do Domínio da Terra Nova antes de a Terra Nova se tornar a décima província do Canadá em 1949.
A capital da terra nova e do labrador  |||   é  |||  St. John's

Id: 19401
Sentenca: O MUN também oferece a menor taxa de matrícula no Canadá (US $ 2.644, por ano acadêmico)
Universidade memorial da terra nova  |||   oferece  |||  a menor taxa de matrícula no Canadá

Id: 19402
Sentenca: O MUN também oferece a menor taxa de matrícula no Canadá (US $ 2.644, por ano acadêmico)
Universidade memorial da terra nova  |||   oferece  |||  a menor taxa de matrícula no Canadá

Id: 19406
Sentenca: O CJON-DT, conhecido no ar como "NTV", é uma estação independente.
O nome da estação de televisão da cbc em st .  |||   é  |||  CBNT-DT

Id: 19408
Sentenca: Esse máximo de precipitação no inverno é bastante incomum para climas continentais úmidos, que geralmente têm um máximo de precipitação no final da primavera ou no início do verão (por exemplo, a maioria do Centro-Oeste dos EUA).
A outra palavra para chuva congelante  |||   é  |||  degelos de prata

Id: 19410
Sentenca: St. John's é a sede do arcebispo católico romano de St. John's e do bispo anglicano de Eastern Newfoundland and Labrador.
A maior religião de são joão  |||   é  |||  cristão

Id: 19416
Sentenca: Também foram anunciadas duas configurações de hardware para o console: um modelo de 20 GB e um modelo de 60 GB, ao preço de US $ 499 (€ 499) e US $ 599 (€ 599), respectivamente.
A cor do logotipo no ps3 de 60 gb  |||   é  |||  prata

Id: 19418
Sentenca: Após a primeira semana de vendas, foi confirmado que Resistance: Fall of Man da Insomniac Games era o jogo de lançamento mais vendido na América do Norte.
O nome do jogo da sequela de motorstorm  |||   é  |||  MotorStorm: Pacific Rift

Id: 19430
Sentenca: "Tocado recentemente" exibe apenas os jogos e serviços on-line reproduzidos recentemente do usuário, enquanto as outras seções podem conter links de sites, links para reproduzir vídeos e acesso a seções selecionadas da PlayStation Store.
"tocado recentemente"  |||   pode  |||  mostrar links para sites

Id: 19431
Sentenca: "Tocado recentemente" exibe apenas os jogos e serviços on-line reproduzidos recentemente do usuário, enquanto as outras seções podem conter links de sites, links para reproduzir vídeos e acesso a seções selecionadas da PlayStation Store.
"tocado recentemente"  |||   pode  |||  mostrar links para sites de Novidades não

Id: 19434
Sentenca: Originalmente, o poder legislativo era exercido pelo soberano, a conselho da Curia Regis, ou Conselho Real, no qual importantes magnatas e clérigos participavam e evoluíam para o parlamento.
O outro nome para " curia regis "  |||   é  |||  Conselho Real

Id: 19441
Sentenca: O funcionário do Lords Reading lê a comissão em voz alta; o comissário sênior declara: "Meus senhores, em obediência aos comandos de Sua Majestade, e em virtude da Comissão que foi lida agora, declaramos e notificamos a você, os Senhores Espirituais, Temporais e Comuns no Parlamento reunidos, que Sua Senhora Majestade deu seu consentimento real aos vários atos mencionados na Comissão. "
Funcionário do lords reading  |||   lê  |||  a comissão em voz alta durante a cerimônia

Id: 19442
Sentenca: O funcionário do Lords Reading lê a comissão em voz alta; o comissário sênior declara: "Meus senhores, em obediência aos comandos de Sua Majestade, e em virtude da Comissão que foi lida agora, declaramos e notificamos a você, os Senhores Espirituais, Temporais e Comuns no Parlamento reunidos, que Sua Senhora Majestade deu seu consentimento real aos vários atos mencionados na Comissão. "
Funcionário do lords reading  |||   lê  |||  a comissão em voz alta durante a cerimônia

Id: 19450
Sentenca: No Senado, os membros do comum ficam atrás do balcão, enquanto o Black Rod passa a ficar ao lado do governador geral, que então acena com a cabeça para indicar o Royal Assent aos projetos de lei apresentados (que não incluem projetos de investimentos).
Governador geral  |||   acena  |||  com a cabeça para significar atenção

Id: 19451
Sentenca: No Senado, os membros do comum ficam atrás do balcão, enquanto o Black Rod passa a ficar ao lado do governador geral, que então acena com a cabeça para indicar o Royal Assent aos projetos de lei apresentados (que não incluem projetos de investimentos).
Governador geral  |||   acena  |||  com a cabeça para significar atenção

Id: 19459
Sentenca: Este conjunto herda uma operação de grupo (às vezes chamada multiplicação de coset ou adição de coset) do grupo original G: (gN) • (hN) = (gh) N para todos os g e h em G. Essa definição é motivada pela idéia ( uma instância de considerações estruturais gerais descritas acima) de que o mapa G → G / N que se associa a qualquer elemento g seu coset gN seja um homomorfismo de grupo ou por considerações abstratas gerais chamadas propriedades universais.
O outro termo para multiplicação de coset  |||   é  |||  adição de coset

Id: 19466
Sentenca: O número de elementos é chamado de ordem do grupo.
O número de elementos em um grupo chamado  |||   é  |||  ordem do grupo

Id: 19472
Sentenca: Ele descreve todas as rotações possíveis em n dimensões.
Grupos matriciais  |||   descreve  |||  subgrupos do grupo linear geral

Id: 19473
Sentenca: Ele descreve todas as rotações possíveis em n dimensões.
Grupos matriciais  |||   descreve  |||  subgrupos do grupo linear geral

Id: 19477
Sentenca: A República Centro-Africana (CAR; Sango: Ködörösêse tî Bêafrîka; francês: République centrafricaine pronunciada: [ʁepyblik sɑ̃tʁafʁikɛn] ou Centrafrique [sɑ̃tʀafʁik]) é um país sem litoral na África Central.
A população do car aproximadamente  |||   é  |||  4,7 milhões

Id: 19497
Sentenca: Quando um segundo turno de eleições foi finalmente realizado em 1993, novamente com a ajuda da comunidade internacional coordenada pela GIBAFOR, Ange-Félix Patassé venceu no segundo turno com 53% dos votos, enquanto Goumba venceu 45,6%.
A festa vencedora  |||   foi  |||  Mouvement pour la Libération du Peuple Centrafricain

Id: 19508
Sentenca: A renda per capita da República geralmente é listada como sendo aproximadamente US $ 400 por ano, uma das mais baixas do mundo, mas esse número é baseado principalmente nas vendas informadas de exportações e ignora amplamente a venda não registrada de alimentos, bebidas alcoólicas produzidas localmente, diamantes, marfim, carne de animais selvagens e medicina tradicional.
A renda per capita no car  |||   é  |||  US $ 400 por ano

Id: 19511
Sentenca: Grande parte do país é auto-suficiente em culturas alimentares; no entanto, o desenvolvimento do gado é dificultado pela presença da mosca tsé-tsé.
Mosca tsé-tsé  |||   dificulta  |||  o desenvolvimento do gado

Id: 19512
Sentenca: Grande parte do país é auto-suficiente em culturas alimentares; no entanto, o desenvolvimento do gado é dificultado pela presença da mosca tsé-tsé.
Mosca tsé-tsé  |||   dificulta  |||  o desenvolvimento do gado

Id: 19514
Sentenca: Atualmente, a República Centro-Africana possui serviços ativos de televisão, estações de rádio, provedores de serviços de Internet e operadoras de telefonia móvel; A Socatel é a provedora líder de acesso à Internet e telefonia móvel em todo o país.
O principal provedor de telecomunicações do car  |||   é  |||  Socatel

Id: 19517
Sentenca: Em 1946, Barthélémy Boganda foi eleito com 9.000 votos para a Assembléia Nacional Francesa, tornando-se o primeiro representante da CAR no governo francês.
A plataforma do bogandas pela qual ele correu  |||   foi  |||  postura política contra o racismo

Id: 19540
Sentenca: A asma é o resultado da inflamação crônica da zona condutora das vias aéreas (principalmente os brônquios e bronquíolos), que subsequentemente resulta em maior contratabilidade dos músculos lisos circundantes.
O resultado da asma  |||   é  |||  inflamação crônica da zona condutora das vias aéreas

Id: 19546
Sentenca: Testar o pico do fluxo expiratório, no entanto, é mais variável que a espirometria e, portanto, não é recomendado para o diagnóstico de rotina.
A taxa usada na maioria das evidências  |||   é  |||  ≥20%

Id: 19556
Sentenca: Encontrar maneiras de identificar subgrupos que respondem bem a diferentes tipos de tratamentos é um objetivo crítico atual da pesquisa em asma.
Um objetivo importante da pesquisa em asma  |||   é  |||  Encontrar maneiras de identificar subgrupos que respondem bem a diferentes tipos de tratamentos

Id: 19578
Sentenca: O prognóstico para a asma é geralmente bom, principalmente em crianças com doença leve.
O prognóstico da asma  |||   é  |||  geralmente bom

Id: 19584
Sentenca: Em 1987, a Pioneer havia superado os desafios técnicos e conseguiu codificar novamente no CAA60, permitindo um total de 60 minutos e 5 segundos.
A capacidade de comprimento do formato caa55  |||   era  |||  55 minutos e 5 segundos

Id: 19589
Sentenca: A LaserVision Association, formada pela MCA, Universal-Pioneer, IBM e Philips / Magnavox, foi formada para padronizar as especificações técnicas do formato (que vinha causando problemas ao mercado consumidor) e finalmente nomeou o sistema oficialmente como "LaserVision "
O primeiro player vlp de consumidor  |||   foi  |||  Magnavox VH-8000

Id: 19591
Sentenca: Para o lançamento do primeiro player Universal-Pioneer em 1980, o VP-1000 foi considerado um "player de disco a laser", embora o logotipo "LaserDisc" tenha sido exibido claramente no dispositivo.
O nome do primeiro jogador universal-pioneer  |||   era  |||  o VP-1000

Id: 19619
Sentenca: O Terminator 2 foi lançado duas vezes no Squeeze LD, o segundo lançamento com certificação THX e uma melhoria notável em relação ao primeiro.
Terminator 2  |||   foi lançado  |||  duas vezes no Squeeze LD

Id: 19620
Sentenca: O Terminator 2 foi lançado duas vezes no Squeeze LD, o segundo lançamento com certificação THX e uma melhoria notável em relação ao primeiro.
Terminator 2  |||   foi lançado  |||  duas vezes no Squeeze LD

Id: 19622
Sentenca: O CAA55 foi introduzido em 1985 com uma capacidade total de reprodução por lado de 55 minutos e 5 segundos, reduzindo a capacidade de vídeo para resolver problemas de largura de banda com a inclusão de áudio digital.
O tamanho máximo do formato caa60  |||   foi  |||  60 minutos 5 segundos

Id: 19636
Sentenca: Em 1986, um leitor LaserDisc equipado com SCSI conectado a um computador BBC Master foi usado para o BBC Domesday Project.
Um leitor laserdisc equipado com scsi conectado a um computador bbc master  |||   foi usado  |||  para o Projeto Doomsday

Id: 19637
Sentenca: Em 1986, um leitor LaserDisc equipado com SCSI conectado a um computador BBC Master foi usado para o BBC Domesday Project.
Um leitor laserdisc equipado com scsi conectado a um computador bbc master  |||   foi usado  |||  para o Projeto Doomsday

Id: 19641
Sentenca: Os anelídeos são considerados membros do Lophotrochozoa, um "super-filo" de protomassoma que também inclui moluscos, braquiópodes, vermes chatos e nemérenos.
Oligochaetas  |||   inclui  |||  minhocas

Id: 19642
Sentenca: Os anelídeos são considerados membros do Lophotrochozoa, um "super-filo" de protomassoma que também inclui moluscos, braquiópodes, vermes chatos e nemérenos.
Oligochaetas  |||   inclui  |||  minhocas de anelídeos

Id: 19650
Sentenca: Os paleontologistas discordam sobre se alguns fósseis corporais do Ordoviciano do meio, cerca de 472 a 461 milhões de anos atrás, são restos de oligochaetes, e os primeiros fósseis indiscutíveis do grupo aparecem no período terciário, que começou 65 milhões de anos atrás.
Ordoviciano do meio  |||   começou  |||  em torno de 472 milhões de anos atrás

Id: 19651
Sentenca: Os paleontologistas discordam sobre se alguns fósseis corporais do Ordoviciano do meio, cerca de 472 a 461 milhões de anos atrás, são restos de oligochaetes, e os primeiros fósseis indiscutíveis do grupo aparecem no período terciário, que começou 65 milhões de anos atrás.
Ordoviciano do meio  |||   começou  |||  em torno de 472 milhões de anos atrás

Id: 19671
Sentenca: Os demais cuidam dos ovos fertilizados até que eclodam - alguns produzindo massas cobertas de geléia de ovos que eles tendem, alguns anexando os ovos ao corpo e algumas espécies, mantendo os ovos dentro do corpo até que eclodam.
O benefício de ovos ricos em gema  |||   é  |||  reduz o tempo que a larva precisa passar entre o plâncton

Id: 19685
Sentenca: As minhocas também são presas importantes para aves de tamanho variando de robins a cegonhas, e para mamíferos de musaranhos a texugos, e em alguns casos a conservação de minhocas pode ser essencial para a conservação de aves em extinção.
O maior pássaro que come minhocas  |||   é  |||  cegonhas

Id: 19687
Sentenca: Os anelídeos são membros dos protomas, um dos dois principais superfilos de animais bilaterianos - o outro é o deuterostomo, que inclui vertebrados.
O outro superfilo além dos protomas  |||   é  |||  deuterostomo

Id: 19695
Sentenca: Deus também é geralmente definido como um ser não corporal, sem nenhum gênero biológico humano, mas o conceito de Deus que cria ativamente (em oposição à receptividade) o universo fez com que algumas religiões dessem a "Ele" o nome metafórico de "Pai".
O sentimento de deus estar em todo lugar  |||   é  |||  onipresença

Id: 19697
Sentenca: Como Deus é concebido como não sendo um ser corporal, Deus não pode (alguns dizem que não deveria) ser retratado em uma imagem visual literal; alguns grupos religiosos usam um homem (às vezes velho e barbudo) para simbolizar Deus por causa de Sua ação de criar a mente do homem à imagem de Sua própria.
A extensão do conhecimento de deus  |||   é  |||  conhecimento infinito

Id: 19700
Sentenca: No panteísmo, Deus é o próprio universo.
Panteísmo  |||   é  |||  que Deus é o universo

Id: 19701
Sentenca: No panteísmo, Deus é o próprio universo.
Panteísmo  |||   é  |||  que Deus é o universo

Id: 19708
Sentenca: No Islã, o nome Alá, "Al-El", ou "Al-Elah" ("o Deus") é usado, enquanto os muçulmanos também têm vários nomes titulares para Deus.
O nome islâmico para deus  |||   é  |||  Alá

Id: 19728
Sentenca: O mesmo vale para o hebraico El, mas no judaísmo, Deus também recebe um nome próprio, o tetragrammaton YHWH, em origem possivelmente o nome de uma divindade edomita ou midianita, Yahweh.
O deus do tetragrama  |||   é  |||  YHWH

Id: 19730
Sentenca: O mesmo vale para o hebraico El, mas no judaísmo, Deus também recebe um nome próprio, o tetragrammaton YHWH, em origem possivelmente o nome de uma divindade edomita ou midianita, Yahweh.
O nome de deus no judaísmo  |||   é  |||  YHWH

Id: 19733
Sentenca: O conceito mais fundamental do Islã é tawhid (que significa "unidade" ou "singularidade").
A crença mais básica da religião muçulmana  |||   é  |||  tawhid

Id: 19735
Sentenca: A visão de que todos os teístas realmente adoram o mesmo deus, sabendo ou não, é especialmente enfatizada no hinduísmo e no sikhismo.
A trindade no cristianismo  |||   é  |||  um Deus em três pessoas

Id: 19737
Sentenca: O panteísmo sustenta que Deus é o universo e o universo é Deus, enquanto o panenteísmo sustenta que Deus contém, mas não é idêntico ao universo.
O outro nome para o misticismo judaico  |||   é  |||  Cabala

Id: 19747
Sentenca: Stephen Hawking e o co-autor Leonard Mlodinow afirmam em seu livro The Grand Design, que é razoável perguntar quem ou o que criou o universo, mas se a resposta é Deus, a pergunta foi apenas desviada para a de quem criou Deus .
O nome do livro de stephen hawking  |||   é  |||  The Grand Design

Id: 19750
Sentenca: Sua prova da existência de Deus era uma variação do argumento ontológico.
O conceito de deus de espinosa  |||   era  |||  infinito

Id: 19752
Sentenca: Se ele não pode, continua o argumento, então há algo que ele não pode fazer: criar a pedra e, portanto, ele não é onipotente.
O paradoxo da onipotência  |||   é  |||  Deus pode criar uma pedra tão pesada que ele não pode levantá-la

Id: 19755
Sentenca: Nomeadamente, Deus é visto como o criador do mundo e a revelação que corresponde ao papel ativo (em oposição ao receptivo) na relação sexual.
O papel de deus na criação do mundo  |||   é  |||  criador

Id: 19758
Sentenca: Os muçulmanos acreditam que o objetivo da existência é adorar a Deus.
O propósito da vida dos muçulmanos  |||   é  |||  adorar a Deus

Id: 19771
Sentenca: A teologia católica sustenta que Deus é infinitamente simples e não está involuntariamente sujeito ao tempo.
A base por trás da teologia católica  |||   é  |||  Deus é infinitamente simples e não está involuntariamente sujeito ao tempo

Id: 19774
Sentenca: Stephen Hawking e o co-autor Leonard Mlodinow afirmam em seu livro The Grand Design, que é razoável perguntar quem ou o que criou o universo, mas se a resposta é Deus, a pergunta foi apenas desviada para a de quem criou Deus .
A profissão de michael nikoletseas  |||   é  |||  neuro cientista

Id: 19776
Sentenca: Se ele não pode, continua o argumento, então há algo que ele não pode fazer: criar a pedra e, portanto, ele não é onipotente.
Outro termo para o paradoxo da onipotência  |||   é  |||  Paradoxo da Pedra

Id: 19782
Sentenca: Em dezembro de 2014, a ISAF encerrou suas cores e o Suporte Resoluto começou como a operação da OTAN no Afeganistão.
Operação moshtarak  |||   começou  |||  em fevereiro de 2010

Id: 19783
Sentenca: Em dezembro de 2014, a ISAF encerrou suas cores e o Suporte Resoluto começou como a operação da OTAN no Afeganistão.
Operação moshtarak  |||   começou  |||  em fevereiro de 2010

Id: 19786
Sentenca: Em janeiro de 2002, o Comando de Operações Especiais dos Estados Unidos, Pacífico, deslocou-se para as Filipinas para aconselhar e auxiliar as Forças Armadas das Filipinas no combate a grupos islâmicos filipinos.
O objetivo da implantação das filipinas em 2002  |||   era  |||  combate a grupos islâmicos filipinos

Id: 19788
Sentenca: A segunda parte da operação foi conduzida como um programa humanitário chamado "Operação Sorrisos".
O principal grupo islâmico filipino sendo atacado  |||   foi  |||  Abu Sayyaf

Id: 19806
Sentenca: Musharraf concordou em conceder aos EUA o uso de três bases aéreas para a Operação Liberdade Duradoura.
O nome da operação no afeganistão dos eua  |||   era  |||  Operação Liberdade Duradoura

Id: 19809
Sentenca: O uso de drones pela Agência Central de Inteligência no Paquistão para realizar operações associadas à Guerra Global ao Terror desencadeia um debate sobre a soberania e as leis da guerra.
Agência central de inteligência  |||   opera  |||  seus drones no Paquistão

Id: 19810
Sentenca: O uso de drones pela Agência Central de Inteligência no Paquistão para realizar operações associadas à Guerra Global ao Terror desencadeia um debate sobre a soberania e as leis da guerra.
Agência central de inteligência  |||   opera  |||  seus drones no Paquistão dos EUA

Id: 19815
Sentenca: Mesmo assim, muitos dos países da "coalizão de voluntários" que apoiaram incondicionalmente a ação militar liderada pelos EUA enviaram tropas para o Afeganistão, particularmente o Paquistão, que negou seu apoio anterior ao Taleban e contribuiu com dezenas de milhares de soldados para o conflito.
Paquistão  |||   negou  |||  o Talibã

Id: 19816
Sentenca: Mesmo assim, muitos dos países da "coalizão de voluntários" que apoiaram incondicionalmente a ação militar liderada pelos EUA enviaram tropas para o Afeganistão, particularmente o Paquistão, que negou seu apoio anterior ao Taleban e contribuiu com dezenas de milhares de soldados para o conflito.
Paquistão  |||   negou  |||  o Talibã

Id: 19818
Sentenca: Argumenta-se que o termo guerra não é apropriado neste contexto (como em Guerra às Drogas), uma vez que não há inimigo identificável e que é improvável que o terrorismo internacional possa ser encerrado por meios militares.
O destino provável da ' guerra ao terror '  |||   é  |||  é improvável que o terrorismo internacional possa ser encerrado por meios militares

Id: 19825
Sentenca: Eles lançaram a Operação Serval em 11 de janeiro de 2013, com a esperança de desalojar os grupos afiliados da Al Qaeda do norte do Mali.
O objetivo da operação serval  |||   era  |||  desalojar os grupos afiliados da Al Qaeda do norte do Mali

Id: 19832
Sentenca: O Partido Trabalhista dirige um governo minoritário na Assembléia de Gales sob Carwyn Jones, é o maior partido da oposição no Parlamento Escocês e tem vinte deputados no Parlamento Europeu, sentados no Grupo Socialistas e Democratas.
O maior partido da oposição no parlamento escocês  |||   é  |||  O Partido Trabalhista

Id: 19848
Sentenca: Desde o início, foi claramente uma mudança bem recebida, já que a liderança de 14 pontos do Labour na "Enquete de pesquisas" de novembro de 1990 foi substituída por 8% de Tory, um mês depois.
A porcentagem original de chumbo  |||   foi  |||  14

Id: 19857
Sentenca: Os membros do partido também atingiram um nível baixo, caindo para 156.205 no final de 2009: mais de 40% do pico de 405.000 atingido em 1997 e considerado o menor total desde a fundação do partido.
A filiação partidária no final de 2009  |||   era  |||  156.205

Id: 19859
Sentenca: O apoio ao LRC foi impulsionado pelo caso Taff Vale de 1901, uma disputa entre grevistas e uma empresa ferroviária que terminou com o sindicato sendo condenado a pagar 23.000 libras por uma greve.
O caso taft vale  |||   foi  |||  uma disputa entre grevistas e uma empresa ferroviária

Id: 19865
Sentenca: Desde o início, foi claramente uma mudança bem recebida, já que a liderança de 14 pontos do Labour na "Enquete de pesquisas" de novembro de 1990 foi substituída por 8% de Tory, um mês depois.
O tema da festa kinnocks  |||   foi  |||  "É hora de mudar"

Id: 19870
Sentenca: Era uma continuação da tendência que havia começado sob a liderança de Neil Kinnock.
O outro nome para a labout party  |||   era  |||  "Novo trabalho"

Id: 19873
Sentenca: A Estônia (i / ʊstoʊniə /; estoniano: Eesti [ːeːsti]), oficialmente a República da Estônia (estoniano: Eesti Vabariik), é um país da região báltica do norte da Europa.
O nome oficial da estônia  |||   é  |||  a República da Estônia

Id: 19885
Sentenca: Na noite de São Jorge (estoniano: Jüriöö ülestõus), em 23 de abril de 1343, a população indígena estoniana no Ducado da Estônia, o bispado de Ösel-Wiek e os territórios insulares do Estado da Ordem Teutônica tentaram se livrar dos dinamarqueses e Governantes e proprietários de terras alemães, que haviam conquistado o país no século XIII durante a cruzada da Livônia, e erradicar a religião cristã não indígena.
A data da noite de são jorge  |||   é  |||  23 de abril de 1343

Id: 19888
Sentenca: As guerras haviam reduzido a população da Estônia de cerca de 250 a 300.000 pessoas antes da Guerra da Livônia para 120 a 140.000 na década de 1620.
A data da batalha de swienta  |||   é  |||  1 de setembro de 1435

Id: 19893
Sentenca: A maioria das forças de defesa da Estônia se rendeu de acordo com as ordens do governo da Estônia, acreditando que a resistência era inútil e foi desarmada pelo Exército Vermelho.
O nome da unidade única que não se rendeu  |||   era  |||  Batalhão de Sinais Independentes da Estônia

Id: 19897
Sentenca: O primeiro país a reconhecer diplomaticamente a independência recuperada da Estônia foi a Islândia.
O nome da cadeia humana  |||   era  |||  Caminho Báltico

Id: 19899
Sentenca: A Estônia fica nas costas orientais do Mar Báltico, do outro lado do Golfo da Finlândia, vindo da Finlândia, na parte noroeste da plataforma ascendente da Europa Oriental, entre 57,3 ° e 59,5 ° N e 21,5 ° e 28,1 ° E. A elevação média atinge apenas 50 metros (164 pés) e o ponto mais alto do país é Suur Munamägi, no sudeste, a 318 metros (1.043 pés).
A altitude média da estônia  |||   é  |||  50 metros (164 pés)

Id: 19901
Sentenca: A Estônia fica nas costas orientais do Mar Báltico, do outro lado do Golfo da Finlândia, vindo da Finlândia, na parte noroeste da plataforma ascendente da Europa Oriental, entre 57,3 ° e 59,5 ° N e 21,5 ° e 28,1 ° E. A elevação média atinge apenas 50 metros (164 pés) e o ponto mais alto do país é Suur Munamägi, no sudeste, a 318 metros (1.043 pés).
A altura do suur munamägi  |||   é  |||  318 metros (1.043 pés)

Id: 19903
Sentenca: A temperatura média anual na Estônia é 5.2 ° C (41.4 ° F).
A temperatura média das ilhas bálticas  |||   é  |||  16,3 ° C (61,3 ° F)

Id: 19905
Sentenca: Um maakond (condado) é a maior subdivisão administrativa.
A maior subdivisão administrativa da estônia  |||   é  |||  Um maakond

Id: 19910
Sentenca: O Primeiro Ministro tem o direito de nomear no máximo três desses ministros, já que o limite de ministros em um governo é quinze.
O outro nome para o corpo diretivo de ministros  |||   é  |||  o gabinete

Id: 19912
Sentenca: O Primeiro Ministro tem o direito de nomear no máximo três desses ministros, já que o limite de ministros em um governo é quinze.
A principal responsabilidade do gabinete  |||   é  |||  tudo o que ocorre dentro da autoridade do poder executivo

Id: 19914
Sentenca: Os militares da Estônia baseiam-se nas Forças de Defesa da Estônia (estoniano: Kaitsevägi), que é o nome das forças armadas unificadas da república com Maavägi (Exército), Merevägi (Marinha), Õhuvägi (Força Aérea) e uma guarda nacional paramilitar organização Kaitseliit (Liga de Defesa).
O nome do exército da estônia  |||   é  |||  Maavägi

Id: 19916
Sentenca: Os militares da Estônia baseiam-se nas Forças de Defesa da Estônia (estoniano: Kaitsevägi), que é o nome das forças armadas unificadas da república com Maavägi (Exército), Merevägi (Marinha), Õhuvägi (Força Aérea) e uma guarda nacional paramilitar organização Kaitseliit (Liga de Defesa).
O nome da marinha da estônia  |||   é  |||  Merevägi

Id: 19918
Sentenca: Os militares da Estônia baseiam-se nas Forças de Defesa da Estônia (estoniano: Kaitsevägi), que é o nome das forças armadas unificadas da república com Maavägi (Exército), Merevägi (Marinha), Õhuvägi (Força Aérea) e uma guarda nacional paramilitar organização Kaitseliit (Liga de Defesa).
O nome da força aérea da estônia  |||   é  |||  Õhuvägi

Id: 19920
Sentenca: Em janeiro de 2005, a alíquota do imposto de renda pessoal foi reduzida para 24%.
A taxa de imposto aplicada sobre a renda pessoal  |||   foi  |||  uma taxa uniforme de 26 %

Id: 19923
Sentenca: A proximidade com os mercados escandinavos, sua localização entre o Oriente e o Ocidente, a estrutura de custos competitiva e uma força de trabalho altamente qualificada têm sido as principais vantagens comparativas da Estônia no início dos anos 2000 (década).
A maior cidade da estônia  |||   é  |||  Tallinn

Id: 19926
Sentenca: Na década seguinte à reconstituição da independência, a emigração em larga escala por russos étnicos e a remoção das bases militares russas em 1994 fizeram com que a proporção de estonianos étnicos na Estônia aumentasse de 61% para 69% em 2006.
69%  |||   era  |||  étnica em 2006

Id: 19928
Sentenca: Treze dos 15 condados da Estônia são mais de 80% étnicos da Estônia, sendo o mais homogêneo o Hiiumaa, onde os estonianos representam 98,4% da população.
O mais uniforme  |||   é  |||  Hiiumaa

Id: 19931
Sentenca: Outro grupo importante, habitantes que seguem o cristianismo ortodoxo oriental, praticado principalmente pela minoria russa, e a Igreja Ortodoxa Russa é a segunda maior denominação, com 150.000 membros.
O segundo maior com 150.000 membros  |||   é  |||  Igreja Ortodoxa Russa

Id: 19938
Sentenca: As maiores universidades públicas são a Universidade de Tartu, Universidade de Tecnologia de Tallinn, Universidade de Tallinn, Universidade de Ciências da Vida da Estônia, Academia de Artes da Estônia; a maior universidade particular é a Escola de Negócios da Estônia.
A maior universidade particular da estônia  |||   é  |||  Escola de Negócios da Estônia

Id: 19940
Sentenca: A Academia de Ciências da Estônia é a academia nacional de ciências.
A principal instituição científica na estônia  |||   é  |||  Academia de Ciências da Estônia

Id: 19952
Sentenca: Oskar Luts foi o escritor de prosa mais proeminente da literatura primitiva da Estônia, que ainda hoje é amplamente lido, especialmente seu romance lírico escolar Kevade (Spring).
O nome do romance lírico escrito por oskar luts  |||   é  |||  Kevade

Id: 19955
Sentenca: A capital da Estônia dinamarquesa (dinamarquesa: Hertugdømmet Estland) era rival (Tallinn), fundada no local de Lyndanisse após a invasão de 1219.
A capital da estônia dinamarquesa  |||   era  |||  rival

Id: 19964
Sentenca: Os cultos da igreja eram agora realizados no vernáculo, em vez de no latim, usado anteriormente.
O idioma anterior da igreja  |||   era  |||  latim

Id: 19966
Sentenca: A Estônia fica nas costas orientais do Mar Báltico, do outro lado do Golfo da Finlândia, vindo da Finlândia, na parte noroeste da plataforma ascendente da Europa Oriental, entre 57,3 ° e 59,5 ° N e 21,5 ° e 28,1 ° E. A elevação média atinge apenas 50 metros (164 pés) e o ponto mais alto do país é o Suur Munamägi, no sudeste, a 318 metros (1.043 pés).
O ponto mais alto da montanha da estônia  |||   é  |||  o Suur Munamägi

Id: 19968
Sentenca: As temperaturas médias variam de 16,3 ° C (61,3 ° F) nas ilhas Bálticas a 18,1 ° C (64,6 ° F) no interior de Julho, o mês mais quente, e de -3,5 ° C (25,7 ° F) nas ilhas Bálticas a - 7,6 ° C (18,3 ° F) para o interior em fevereiro, o mês mais frio.
O mês mais quente da estônia  |||   é  |||  Julho

Id: 19976
Sentenca: A pentalogia realista épica e psicológica social de Anton Hansen Tammsaare, Verdade e Justiça, capturou a evolução da sociedade estoniana de uma comunidade camponesa para uma nação independente.
O nome do livro escrito por anton hansen tammsaare  |||   é  |||  Verdade e Justiça

Id: 19978
Sentenca: A turbulenta história da região, principalmente devido à expansão do Império Otomano, resultou em uma colcha de retalhos de diferenças dialetais e religiosas.
Expansão do império otomano  |||   é  |||  uma das principais causas da história turbulenta

Id: 19979
Sentenca: Durante esse período, o idioma foi referido sob uma variedade de nomes, como "eslavo", "ilírio" ou de acordo com a região, "bósnio", "sérvio" e "croata", este último frequentemente em combinação com "eslavo" "ou" dálmata ".
A principal causa da propagação de shtokavian  |||   foi  |||  migrações populacionais

Id: 19981
Sentenca: No século 20, o servo-croata serviu como idioma oficial do Reino da Iugoslávia (quando foi chamado "servo-croato-esloveno") e, posteriormente, como um dos idiomas oficiais da República Federal Socialista da Iugoslávia.
O nome do documento que padronizou o servo-croata  |||   era  |||  Acordo Literário de Viena

Id: 19983
Sentenca: No entanto, a igualdade jurídica não poderia atenuar o prestígio que os servo-croatas tinham: como era a língua de três quartos da população, funcionava como uma língua franca não oficial.
O idioma de 3/4 da população  |||   era  |||  servo-croata

Id: 19985
Sentenca: (O número um [jedan] é tratado como um adjetivo.)
Um [jedan]  |||   é tratado  |||  como adjetivo

Id: 19986
Sentenca: (O número um [jedan] é tratado como um adjetivo.)
Um [jedan]  |||   é tratado  |||  como adjetivo na língua servo-croata

Id: 19988
Sentenca: O aspecto imperfeito normalmente indica que a ação está inacabada, em andamento ou repetitiva; enquanto o aspecto perfeito normalmente indica que a ação foi concluída, instantânea ou com duração limitada.
Imperfeito  |||   indica  |||  que uma ação não foi concluída

Id: 19989
Sentenca: O aspecto imperfeito normalmente indica que a ação está inacabada, em andamento ou repetitiva; enquanto o aspecto perfeito normalmente indica que a ação foi concluída, instantânea ou com duração limitada.
Imperfeito  |||   indica  |||  que uma ação não foi concluída

Id: 19994
Sentenca: O prefixo prě- ("trans-, over-"), quando por muito tempo se tornou pré- nos dialetos ijekavianos orientais, mas prije- nos dialetos ocidentais; na pronúncia ikaviana, também evoluiu para pré ou pré-requisitos devido à ambiguidade potencial com pri- ("abordagem, aproxime-se").
O equivalente ocidental do prefixo " pre "  |||   é  |||  prije

Id: 19996
Sentenca: O prefixo prě- ("trans-, over-"), quando por muito tempo se tornou pré- nos dialetos ijekavianos orientais, mas prije- nos dialetos ocidentais; na pronúncia ikaviana, também evoluiu para pré ou pré-requisitos devido à ambiguidade potencial com pri- ("abordagem, aproxime-se").
O significado de " pri "  |||   é  |||  abordagem, aproxime-se

Id: 20001
Sentenca: No século 20, a servocroata serviu como idioma oficial do Reino da Iugoslávia (quando foi chamado de "servo-croata-esloveno") e, posteriormente, como uma das línguas oficiais da República Federal Socialista da Jugoslávia.
Servo-croata  |||   serviu  |||  oficialmente o Reino da Iugoslávia

Id: 20002
Sentenca: No século 20, a servocroata serviu como idioma oficial do Reino da Iugoslávia (quando foi chamado de "servo-croata-esloveno") e, posteriormente, como uma das línguas oficiais da República Federal Socialista da Jugoslávia.
Servo-croata  |||   serviu  |||  oficialmente o Reino da Iugoslávia

Id: 20004
Sentenca: O alfabeto latino croata (Gajica) seguiu o exemplo logo depois, quando Ljudevit Gaj o definiu como latim padrão com cinco letras extras com diacríticos, aparentemente emprestando muito do tcheco, mas também do polonês, e inventando os dígrafos únicos "lj", "nj "e" dž ".
Latim  |||   é  |||  mais usada

Id: 20007
Sentenca: O Alasca é o estado mais setentrional e ocidental dos Estados Unidos e tem a longitude mais a leste dos Estados Unidos, porque as Ilhas Aleutas se estendem ao hemisfério oriental.
A capital do alasca  |||   é  |||  Juneau

Id: 20014
Sentenca: A área é conhecida por suas enormes reservas de petróleo e contém a Reserva Nacional de Petróleo - Alaska e o Campo de Prudhoe Bay.
A cidade mais setentrional dos eua  |||   é  |||  Barrow

Id: 20016
Sentenca: O Refúgio Nacional da Vida Selvagem do Ártico é gerenciado pelo Serviço de Pesca e Vida Selvagem dos Estados Unidos.
O maior refúgio de vida selvagem do mundo  |||   é  |||  O Refúgio Nacional da Vida Selvagem do Ártico

Id: 20018
Sentenca: Uma área que se estende do lado norte da Península de Seward até o vale do rio Kobuk (ou seja, a região em torno do som de Kotzebue) é tecnicamente um deserto, com porções recebendo menos de 10 cm (25 cm) de precipitação anualmente.
A região em torno do som de kotzebue  |||   é  |||  tecnicamente um deserto

Id: 20020
Sentenca: As maiores denominações religiosas do Alasca a partir de 2010 [atualização] foram a Igreja Católica com 50.866 aderentes, protestantes evangélicos não-denominacionais com 38.070 aderentes, A Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias com 32.170 aderentes e a Convenção Batista do Sul com 19.891 aderentes.
Protestantes evangélicos  |||   é  |||  mais prevalente no Alasca

Id: 20022
Sentenca: Em 1795, a Primeira Igreja Ortodoxa Russa foi estabelecida em Kodiak.
Primeira igreja ortodoxa russa  |||   foi estabelecida  |||  em Kodiak em 1795

Id: 20023
Sentenca: Em 1795, a Primeira Igreja Ortodoxa Russa foi estabelecida em Kodiak.
Primeira igreja ortodoxa russa  |||   foi estabelecida  |||  em Kodiak em 1795

Id: 20024
Sentenca: O produto bruto do estado em 2007 foi de US $ 44,9 bilhões, o 45º no país.
A renda pessoal per capita no alasca em 2007  |||   foi  |||  $ 40.042

Id: 20032
Sentenca: O custo de entrega de 3,8 litros de leite é de cerca de US $ 3,50 em muitas aldeias onde a renda per capita pode ser de US $ 20.000 ou menos.
O custo do transporte em algumas áreas remotas  |||   é  |||  50 ¢ por libra (US $ 1,10 / kg)

Id: 20034
Sentenca: A Inter-Island Ferry Authority também serve como um importante elo marinho para muitas comunidades na região sudeste de Prince of Wales Island e trabalha em conjunto com a Alaska Marine Highway.
O nome do sistema de balsas do alasca  |||   é  |||  Alaska Marine Highway

Id: 20045
Sentenca: Um distrito de gravação é um mecanismo para a administração do registro público no Alasca.
A função de um distrito de gravação do alasca  |||   é  |||  mecanismo para a administração do registro público no Alasca

Id: 20047
Sentenca: A orquestra mais proeminente no Alasca é a Orquestra Sinfônica de Anchorage, embora a Orquestra Sinfônica de Fairbanks e a Sinfonia de Juneau também sejam notáveis.
A orquestra mais proeminente do alasca  |||   é  |||  Orquestra Sinfônica de Anchorage

Id: 20049
Sentenca: Atualmente, a Opera de Anchorage é a única companhia de ópera profissional do estado, embora também existam várias organizações de voluntários e semiprofissionais no estado.
A única ópera profissional do alasca  |||   é  |||  Opera de Anchorage

Id: 20052
Sentenca: A região é dominada pelo arquipélago de Alexander e também pela Floresta Nacional de Tongass, a maior floresta nacional dos Estados Unidos.
A maior floresta nacional dos eua  |||   é  |||  Floresta Nacional de Tongass

Id: 20054
Sentenca: A área é conhecida por suas enormes reservas de petróleo e contém a Reserva Nacional de Petróleo - Alaska e o Campo de Prudhoe Bay.
A encosta norte  |||   contém  |||  o campo de petróleo de Prudhoe Bay

Id: 20055
Sentenca: A área é conhecida por suas enormes reservas de petróleo e contém a Reserva Nacional de Petróleo - Alaska e o Campo de Prudhoe Bay.
A encosta norte  |||   contém  |||  o campo de petróleo de Prudhoe Bay

Id: 20073
Sentenca: Popper morreu de "complicações de câncer, pneumonia e insuficiência renal" em Kenley, aos 92 anos, em 17 de setembro de 1994.
Universidade de klagenfurt  |||   tem  |||  o conteúdo da biblioteca de Popper

Id: 20074
Sentenca: Popper morreu de "complicações de câncer, pneumonia e insuficiência renal" em Kenley, aos 92 anos, em 17 de setembro de 1994.
Universidade de klagenfurt  |||   tem  |||  o conteúdo da biblioteca de Popper

Id: 20079
Sentenca: Ele também sustentou que a teoria científica e o conhecimento humano em geral são irredutivelmente conjecturais ou hipotéticos e são gerados pela imaginação criativa para resolver problemas que surgiram em contextos histórico-culturais específicos.
A posição de popper sobre o empirismo clássico  |||   era  |||  rejeição

Id: 20081
Sentenca: Esse órgão de controle desempenha um papel especial na evolução - é a "ponta de lança da evolução".
O nome do modelo de evolução de popper  |||   é  |||  ponta de lança

Id: 20083
Sentenca: Por sua parte, Hayek dedicou uma coleção de artigos, Estudos em Filosofia, Política e Economia, a Popper, e em 1982 disse: "... desde que seu Logik der Forschung foi lançado em 1934, sou um aderente completo à sua teoria geral da metodologia ".
O campo acadêmico de hayek  |||   era  |||  Economia

Id: 20104
Sentenca: Os instrumentos pré-bandolim eram instrumentos silenciosos, amarrados com até seis cursos de cordas intestinais e arrancados com os dedos ou com uma pena.
A forma mais comum da placa de som  |||   é  |||  geralmente redonda ou em forma de lágrima

Id: 20186
Sentenca: Além de guitarra, baixo e bateria, a banda usa vários instrumentos associados à música celta tradicional, incluindo bandolim, apito de estanho e gaitas de foles de Great Highland.
Dropkick murphys  |||   usa  |||  Mandolins

Id: 20187
Sentenca: Além de guitarra, baixo e bateria, a banda usa vários instrumentos associados à música celta tradicional, incluindo bandolim, apito de estanho e gaitas de foles de Great Highland.
Dropkick murphys  |||   usa  |||  Mandolins

Id: 20189
Sentenca: Além disso, no oeste do país, o som do bandolim está intrinsecamente associado aos gêneros regionais dos Andes venezuelanos: bambucos, pasillos, pasodobles e valsas.
O som do bandolim associado no país ocidental  |||   é  |||  gêneros regionais dos Andes venezuelanos

Id: 20205
Sentenca: Foi usado extensivamente pela banda de folk-rock britânica Lindisfarne, que contou com dois membros no instrumento, Ray Jackson e Simon Cowe, e cujo "Nevoeiro no Tyne" foi o álbum britânico mais vendido de 1971-1972.
O álbum mais vendido do reino unido  |||   foi  |||  "Nevoeiro no Tyne

Id: 20222
Sentenca: Os insetos (do latim insectum, um calque do grego ἔντομον [éntomon], "cortado em seções") são uma classe de invertebrados no filo de artrópodes que possuem um exoesqueleto quitinoso, um corpo de três partes (cabeça, tórax e abdômen), três pares de pernas articuladas, olhos compostos e um par de antenas.
A palavra latina para inseto  |||   é  |||  insectum

Id: 20228
Sentenca: Plínio, o Velho, introduziu a designação latina como uma tradução emprestada da palavra grega ἔντομος (éntomos) ou "inseto" (como na entomologia), que era o termo de Aristóteles para essa classe de vida, também em referência a seus corpos "entalhados".
O termo latino para inseto  |||   é  |||  insectum

Id: 20236
Sentenca: Essa espécie já possuía mandíbulas dicondílicas (duas articulações na mandíbula), uma característica associada a insetos alados, sugerindo que as asas já podem ter evoluído neste momento.
O prazo para uma mandíbula com duas articulações  |||   é  |||  dicondílicas

Id: 20240
Sentenca: Por outro lado, algumas interações entre plantas e insetos, como a polinização, são benéficas para ambos os organismos.
O termo para um inseto que come plantas  |||   é  |||  herbívoros

Id: 20242
Sentenca: Os próprios Thysanura possivelmente não são monofiléticos, com a família Lepidotrichidae sendo um grupo irmão dos Dicondylia (Pterygota e o restante Thysanura).
O termo para a classe de insetos com asas  |||   é  |||  Pterygota

Id: 20244
Sentenca: Os próprios Thysanura possivelmente não são monofiléticos, com a família Lepidotrichidae sendo um grupo irmão dos Dicondylia (Pterygota e o restante Thysanura).
O termo para a classe de insetos sem asas  |||   é  |||  Apterygota

Id: 20250
Sentenca: Aqui, o vértice, ou o ápice (região dorsal), situa-se entre os olhos compostos para insetos com cabeça hipognata e opistognata.
O vértice também conhecido como  |||   é  |||  ápice

Id: 20255
Sentenca: O abdômen é o maior tagma do inseto, que geralmente consiste em 11 a 12 segmentos e é menos fortemente esclerotizado que a cabeça ou o tórax.
O maior tagma de um inseto  |||   é  |||  abdômen

Id: 20258
Sentenca: O procutículo é quitinoso e muito mais espesso que o epicutículo e possui duas camadas: uma camada externa conhecida como exocutícula e uma camada interna conhecida como endocutícula.
O epicutículo  |||   é  |||  mais tarde como cera

Id: 20271
Sentenca: Quando o alimento sai da colheita, passa para o intestino médio (elemento 13 no diagrama numerado), também conhecido como mesenteron, onde ocorre a maioria da digestão.
O outro nome para mesenteron  |||   é  |||  intestino médio

Id: 20286
Sentenca: Holometabolismo, ou metamorfose completa, é onde o inseto muda em quatro estágios: um ovo ou embrião, uma larva, uma pupa e o adulto ou imago.
A outra palavra para ovo  |||   é  |||  embrião

Id: 20291
Sentenca: Alguns insetos exibem uma sensação rudimentar de números, como as vespas solitárias que atacam uma única espécie.
Vespas solitárias  |||   exibe  |||  uma sensação rudimentar de números

Id: 20292
Sentenca: Alguns insetos exibem uma sensação rudimentar de números, como as vespas solitárias que atacam uma única espécie.
Vespas solitárias  |||   exibe  |||  uma sensação rudimentar de números

Id: 20294
Sentenca: Alguns vaga-lumes do gênero Photuris imitam o piscar de espécies femininas de Photinus para atrair machos dessa espécie, que são capturados e devorados.
O outro nome para colleobola  |||   é  |||  Onychiuridae

Id: 20299
Sentenca: Às vezes, argumenta-se que as várias espécies de abelhas são os únicos invertebrados (e de fato um dos poucos grupos não-humanos) a desenvolver um sistema de comunicação simbólica abstrata, em que um comportamento é usado para representar e transmitir informações específicas sobre algo.
Outro termo para inseto social  |||   é  |||  animais eusociais

Id: 20307
Sentenca: Uma locomoção mais calma é vista nos insetos ou bengalas (Phasmatodea).
O outro nome para insetos bengalas  |||   é  |||  Phasmatodea

Id: 20317
Sentenca: Alguns lepidópteros fabricam suas próprias toxinas.
Lepidoptera  |||   fabrica  |||  suas próprias toxinas

Id: 20318
Sentenca: Alguns lepidópteros fabricam suas próprias toxinas.
Lepidoptera  |||   fabrica  |||  suas próprias toxinas

Id: 20328
Sentenca: Insetos insetívoros, ou insetos que se alimentam de outros insetos, são benéficos para os seres humanos porque comem insetos que podem causar danos à agricultura e às estruturas humanas.
O maior consumidor de insetos  |||   é  |||  próprios insetos

Id: 20331
Sentenca: :10–13 Na maioria dos países do primeiro mundo, no entanto, a entomofagia (a ingestão de insetos) é um tabu.
O termo para comer insetos  |||   é  |||  entomofagia

Id: 20340
Sentenca: A cabeça é encerrada em uma cápsula da cabeça exoesquelética dura, fortemente esclerotizada, não segmentada, ou epicrânio, que contém a maioria dos órgãos sensores, incluindo antenas, ocelos ou olhos e peças bucais.
A outra palavra para cápsula da cabeça  |||   é  |||  epicrânio

Id: 20367
Sentenca: O poligenismo era popular e mais difundido no século XIX, culminando na fundação da Sociedade Antropológica de Londres (1863) durante o período da Guerra Civil Americana, em oposição à Sociedade Etnológica, que tinha simpatias abolicionistas.
A profissão de christoph meiners e georg forster  |||   era  |||  etnógrafos

Id: 20376
Sentenca: Enquanto Carl Linnaeus estabeleceu uma taxonomia de organismos vivos com base em semelhanças e diferenças anatômicas, o cladistics procura estabelecer uma taxonomia - a árvore filogenética - baseada em semelhanças e diferenças genéticas e traçando o processo de aquisição de múltiplas características por organismos únicos.
O outro termo para uma árvore filogenética  |||   é  |||  taxonomia

Id: 20381
Sentenca: Uma inovação crucial na reconceitualização da variação genotípica e fenotípica foi a observação do antropólogo C. Loring Brace de que tais variações, na medida em que são afetadas pela seleção natural, migração lenta ou deriva genética, são distribuídas ao longo de gradações geográficas ou clines.
A profissão de frank livingstone  |||   é  |||  antropólogo

Id: 20384
Sentenca: Afirma-se frequentemente que o índice de fixação para humanos é de cerca de 0,15.
O fst frequentemente declarado para humanos  |||   é  |||  0,15

Id: 20394
Sentenca: Hoje, aproximadamente cinco por cento da população francesa é não europeia e não branca.
O número de cidadãos não brancos nos estados unidos  |||   é  |||  aproximadamente 28-37%

Id: 20402
Sentenca: Em um artigo de revisão de 2007, Štrkalj sugeriu que o forte contraste da abordagem racial entre os Estados Unidos e a China se devia ao fato de a raça ser um fator de coesão social entre as pessoas etnicamente diversas da China, enquanto a "raça" é muito É considerado um assunto delicado nos Estados Unidos e a abordagem racial enfraquece a coesão social - com o resultado de que, no contexto sociopolítico dos acadêmicos dos EUA, os cientistas são incentivados a não usar categorias raciais, enquanto na China são incentivados a usá-las.
O nome da única revista de antropologia da china  |||   é  |||  Acta Anthropologica Sinica

Id: 20407
Sentenca: Um problema com essas atribuições é a mistura.
Um problema com atribuições raciais  |||   é  |||  mistura

Id: 20422
Sentenca: Desde o século 19, a área construída de Paris cresceu muito além de suas fronteiras administrativas; juntamente com seus subúrbios, toda a aglomeração tem uma população de 10.550.350 (censo de janeiro de 2012).
A população agregada de paris  |||   é  |||  10.550.350

Id: 20424
Sentenca: Desde o século 19, a área construída de Paris cresceu muito além de suas fronteiras administrativas; juntamente com seus subúrbios, toda a aglomeração tem uma população de 10.550.350 (censo de janeiro de 2012).
A população da área metropolitana de paris  |||   é  |||  12.341.418

Id: 20426
Sentenca: Paris é a casa do museu de arte mais visitado do mundo, o Louvre, assim como o Museu de Orsay, conhecido por sua coleção de arte impressionista francesa, e o Museu Nacional de Arte Moderna, um museu de arte moderna e contemporânea.
O museu de arte mais visitado do mundo  |||   é  |||  Louvre

Id: 20431
Sentenca: O cristianismo foi introduzido em meados do século III dC.
O nome do cemitério de saint denis  |||   é  |||  Basílica de Saint-Denis

Id: 20434
Sentenca: Em 24 de agosto de 1572, Paris foi o local do massacre do dia de São Bartolomeu, quando milhares de protestantes franceses foram mortos.
A data do massacre do dia de são bartolomeu  |||   foi  |||  24 de agosto de 1572

Id: 20449
Sentenca: No geral, a cidade é relativamente plana e o ponto mais baixo fica 35 m (115 pés) acima do nível do mar.
A maior ilha de paris  |||   é  |||  Ilha da Cidade

Id: 20451
Sentenca: Paris tem várias colinas proeminentes, a mais alta das quais é Montmartre, a 130 m (427 pés).
A maior colina de paris  |||   é  |||  Montmartre

Id: 20453
Sentenca: A área metropolitana da cidade é de 2.300 km2 (890 milhas quadradas).
A área metropolitana de paris  |||   é  |||  2.300 km2

Id: 20456
Sentenca: Mais recentemente, a temperatura média para julho de 2011 foi de 17,6 ° C (63,7 ° F), com uma temperatura mínima média de 12,9 ° C (55,2 ° F) e uma temperatura máxima média de 23,7 ° C (74,7 ° F).
A temperatura média em julho de 2011  |||   foi  |||  17,6 ° C

Id: 20458
Sentenca: No inverno, o sol é escasso; os dias são frios, mas geralmente acima de zero, com temperaturas em torno de 7 ° C (45 ° F).
A temperatura média durante o inverno  |||   é  |||  7 ° C

Id: 20470
Sentenca: O orçamento da cidade para 2013 foi de 7,6 bilhões de euros, dos quais 5,4 bilhões foram destinados à administração da cidade, enquanto 2,2 bilhões foram destinados a investimentos.
O orçamento da cidade em 2013  |||   foi  |||  7,6 bilhões de euros

Id: 20472
Sentenca: O Métropole du Grand Paris, ou Metrópole da Grande Paris, surgiu formalmente em 1º de janeiro de 2016.
O tamanho do metropole  |||   é  |||  814 quilômetros quadrados

Id: 20474
Sentenca: O Métropole du Grand Paris, ou Metrópole da Grande Paris, surgiu formalmente em 1º de janeiro de 2016.
A população da metrópole  |||   é  |||  6,945 milhões

Id: 20476
Sentenca: A nova estrutura é administrada por um Conselho Metropolitano de 210 membros, não eleitos diretamente, mas escolhidos pelos conselhos das Comunas membros.
O orçamento para metropole  |||   é  |||  65 milhões de euros

Id: 20480
Sentenca: O Tribunal de Cassação, o mais alto tribunal da ordem judicial, que analisa casos criminais e civis, está localizado no Palácio da Justiça, na Île de la Cité, enquanto o Conseil d'État, que presta assessoria jurídica ao executivo e atua como o mais alto tribunal da ordem administrativa, julgando litígios contra órgãos públicos, está localizado no Palais-Royal, no 1º distrito.
O tribunal mais alto da ordem judicial  |||   é  |||  Tribunal de Cassação

Id: 20492
Sentenca: A cidade de Paris possui sessenta abrigos para sem-teto, chamados Centros de Desenvolvimento e de Resposta Social (CHRS), que são financiados pela cidade e operados por instituições de caridade e associações privadas.
43  |||   são  |||  mulheres

Id: 20497
Sentenca: A população de Paris hoje é menor do que o pico histórico de 2,9 milhões em 1921.
O pico da população de paris  |||   é  |||  2,9 milhões

Id: 20502
Sentenca: A renda média líquida das famílias (após contribuições sociais, de pensão e de seguro de saúde) em Paris foi de 36.085 euros em 2011. variava de 22.095 euros no 19º arrondissement a 82.449 € no 7º arrondissement.
A renda média no 19º arrondissement  |||   foi  |||  22.095 euros

Id: 20504
Sentenca: A renda média líquida das famílias (após contribuições sociais, de pensão e de seguro de saúde) em Paris foi de 36.085 euros em 2011. variava de 22.095 euros no 19º arrondissement a 82.449 € no 7º arrondissement.
A média do 7º arrondissement  |||   foi  |||  82.449 €

Id: 20506
Sentenca: [Citação necessário] O desemprego foi estimado em 8,2% na cidade de Paris e 8,8% na cidade.
A taxa de desemprego na cidade de paris  |||   foi  |||  8,2%

Id: 20508
Sentenca: Na região de Paris, a Disneyland Paris, em Marne-la-Vallée, 32 km (20 milhas) a leste do centro de Paris, foi a atração turística mais visitada na França, com 14,9 milhões de visitantes em 2013.
A principal atração turística de paris  |||   é  |||  Catedral de Notre Dame

Id: 20510
Sentenca: Na região de Paris, a Disneyland Paris, em Marne-la-Vallée, 32 km (20 milhas) a leste do centro de Paris, foi a atração turística mais visitada na França, com 14,9 milhões de visitantes em 2013.
A atração turística mais popular em marne-la-valee  |||   é  |||  Disneyland Paris

Id: 20512
Sentenca: Surpreendentemente aparente, com o exterior do tubo de serviço, o Centre Georges Pompidou, o segundo museu de arte mais visitado de Paris, também conhecido como Beaubourg, abriga o Museu Nacional de Arte Moderna.
O segundo museu de arte mais visitado de paris  |||   é  |||  Centre Georges Pompidou

Id: 20515
Sentenca: O Museu Nacional de História Natural, na margem esquerda, é famoso por seus artefatos de dinossauros, coleções de minerais e sua Galeria da Evolução.
Museu nacional de história natural  |||   é  |||  famoso por seus artefatos de dinossauros

Id: 20520
Sentenca: O mais antigo e famoso teatro de Paris é a Comédie-Française, fundada em 1680.
O nome do teatro mais antigo de paris  |||   é  |||  Comédie-Française

Id: 20530
Sentenca: A indústria cinematográfica nasceu em Paris quando Auguste e Louis Lumière projetaram o primeiro filme para uma platéia pagante no Grand Café, em 28 de dezembro de 1895.
A maior sala de cinema hoje em paris  |||   é  |||  Le Grand Rex

Id: 20532
Sentenca: Desde o final do século XVIII, Paris é famosa por seus restaurantes e alta cozinha, com comida meticulosamente preparada e artisticamente apresentada.
O modelo para restaurantes parisienses de luxo  |||   é  |||  La Taverne Anglaise

Id: 20534
Sentenca: Um bistrô é um tipo de refeitório vagamente definido como um restaurante de bairro, com uma decoração e preços modestos, uma clientela regular e uma atmosfera agradável.
O café mais antigo de paris  |||   é  |||  Cafe Procope

Id: 20537
Sentenca: Paris também é o lar da maior empresa de cosméticos do mundo, a L'Oréal, e três dos cinco principais fabricantes mundiais de acessórios de moda de luxo; Louis Vuitton, Hermés e Cartier.
A maior empresa de cosméticos do mundo  |||   é  |||  L'Oréal

Id: 20547
Sentenca: A Bibliothèque Mazarine, no 6º arrondissement, é a biblioteca pública mais antiga da França.
A biblioteca pública mais antiga da frança  |||   é  |||  Bibliothèque Mazarine

Id: 20549
Sentenca: A Biblioteca François Mitterrand (apelidada de Très Grande Bibliothèque) no 13º arrondissement foi concluída em 1994 para um projeto de Dominique Perrault e contém quatro torres de vidro.
Biblioteca françois mitterrand  |||   contém  |||  quatro torres de vidro

Id: 20550
Sentenca: A Biblioteca François Mitterrand (apelidada de Très Grande Bibliothèque) no 13º arrondissement foi concluída em 1994 para um projeto de Dominique Perrault e contém quatro torres de vidro.
Biblioteca françois mitterrand  |||   contém  |||  quatro torres de vidro

Id: 20552
Sentenca: A Biblioteca Sorbonne, no 5º arrondissement, é a maior biblioteca universitária de Paris.
A maior biblioteca da universidade  |||   é  |||  Biblioteca Sorbonne

Id: 20559
Sentenca: O templo budista de Pagode de Vincennes, perto do lago Daumesnil, no Bois de Vincennes, é o antigo pavilhão de Camarões da Exposição Colonial de Paris de 1931.
O antigo pavilhão dos camarões  |||   é  |||  O templo budista de Pagode de Vincennes

Id: 20561
Sentenca: Além do Paris Saint-Germain FC, a cidade possui vários outros clubes de futebol amador: Paris FC, Red Star, RCF Paris e Stade Français Paris.
O clube de futebol mais popular de paris  |||   é  |||  Paris Saint-Germain F.C.

Id: 20563
Sentenca: Além do Paris Saint-Germain FC, a cidade possui vários outros clubes de futebol amador: Paris FC, Red Star, RCF Paris e Stade Français Paris.
O clube de rugby em paris  |||   é  |||  Stade Français

Id: 20575
Sentenca: Há também um aeroporto de aviação geral, Paris-Le Bourget, historicamente o aeroporto parisiense mais antigo e mais próximo do centro da cidade, que agora é usado apenas para voos e shows aéreos de empresas privadas.
O porto aéreo mais antigo de paris  |||   é  |||  Paris-Le Bourget

Id: 20577
Sentenca: Hoje é o quarto aeroporto mais movimentado do mundo por tráfego internacional e é o centro de transportadora de bandeira do país Air France.
O aeroporto mais movimentado de paris  |||   é  |||  Aeroporto Charles de Gaulle

Id: 20581
Sentenca: Com o crescimento de Paris, muitos deles, particularmente o maior cemitério da cidade, les Innocents, foram inundados, criando condições bastante insalubres para a capital.
O maior cemitério de paris  |||   é  |||  les Innocents

Id: 20583
Sentenca: Novos cemitérios suburbanos foram criados no início do século XX: o maior deles é a Cimetière parisien de Saint- Ouen, a Cimetier Parisien de Pantin (também conhecida como Cimetier Parisien de Pantin-Bobigny, a Cimetier Parisien d'Ivry e a Cimetier Parisien de Bagneux).
O maior dos cemitérios criados nos séculos 20  |||   é  |||  Cimetière parisien de Saint- Ouen

Id: 20585
Sentenca: Paris também possui a sede da La Poste, a transportadora postal nacional da França.
A rede de televisão mais vista em frança  |||   é  |||  TF1

Id: 20588
Sentenca: A Ilha da Cidade era o local do palácio real.
O local do palácio real no século xii  |||   era  |||  Ilha da Cidade

Id: 20595
Sentenca: Paris possui um clima oceânico típico da Europa Ocidental (classificação climática Köppen: Cfb), afetado pela Corrente do Atlântico Norte.
Corrente do atlântico norte  |||   afeta  |||  o clima de Paris

Id: 20596
Sentenca: Paris possui um clima oceânico típico da Europa Ocidental (classificação climática Köppen: Cfb), afetado pela Corrente do Atlântico Norte.
Corrente do atlântico norte  |||   afeta  |||  o clima de Paris

Id: 20622
Sentenca: Em 2011, seu PIB ficou em segundo lugar entre as regiões da Europa e seu PIB per capita foi o quarto mais alto da Europa.
O pib da região de paris em 2012  |||   foi  |||  624 bilhões de euros

Id: 20625
Sentenca: O Museu do Louvre foi o museu de arte mais visitado do mundo em 2014, com 9,3 milhões de visitantes.
O museu de arte mais visitado de paris em 2014  |||   foi  |||  Museu do Louvre

Id: 20627
Sentenca: O primeiro livro impresso na França, Epistolas ("Letters"), de Gasparinus de Bergamo (Gasparino da Barzizza), foi publicado em Paris em 1470 pela imprensa criada por Johann Heynlin.
O título do primeiro livro impresso na frança  |||   foi  |||  Epistolas

Id: 20637
Sentenca: Como o resto da França, Paris tem sido predominantemente católico romano desde o início da Idade Média, embora a assistência religiosa seja agora baixa.
A religião mais predominante na frança  |||   é  |||  católico romano

Id: 20639
Sentenca: A Igreja Anglicana de São Jorge, no 16º arrondissement, é a principal igreja anglicana da cidade.
A principal igreja anglicana em paris  |||   é  |||  Igreja Anglicana de São Jorge

Id: 20646
Sentenca: Paris também possui a sede da La Poste, a transportadora postal nacional da França.
A emissora pública de rádio da frança  |||   é  |||  Rádio França

Id: 20648
Sentenca: Paris também possui a sede do o poste, a transportadora postal nacional da França.
O nome da transportadora postal nacional da frança  |||   é  |||  o poste

Id: 20650
Sentenca: O ideal dos kouros (um jovem atlético sem barba), Apolo tem sido reconhecido como um deus da música, verdade e profecia, cura, sol e luz, praga, poesia e muito mais.
A palavra para um jovem atlético sem barba  |||   é  |||  kouros

Id: 20652
Sentenca: Medicina e cura estão associadas a Apolo, seja através do próprio deus ou mediado por seu filho Asclépio, mas Apolo também era visto como um deus que poderia trazer problemas de saúde e pragas mortais.
O nome do filho de apolo  |||   é  |||  Asclépio

Id: 20657
Sentenca: Apolo e Helios / Sol permaneceram seres separados em textos literários e mitológicos até o século III dC.
O nome da irmã de apolo  |||   era  |||  Artemis

Id: 20659
Sentenca: Apella (Ἀπέλλα) é o nome da assembléia popular em Esparta, correspondente à ecclesia (ἐκκλησία).
O nome da assembléia popular em esparta  |||   é  |||  Apella

Id: 20662
Sentenca: Hesíquio conecta o nome Apolo com o dórico ἀπέλλα (apella), que significa "assembléia", de modo que Apolo seria o deus da vida política, e ele também dá a explicação σηκός (sekos), "dobra", caso em que Apolo faria seja o deus dos rebanhos e dos rebanhos.
A palavra da macedônia antiga para pedra  |||   é  |||  pella

Id: 20664
Sentenca: Hesíquio conecta o nome Apolo com o dórico ἀπέλλα (apella), que significa "assembléia", de modo que Apolo seria o deus da vida política, e ele também dá a explicação σηκός (sekos), "dobra", caso em que Apolo faria seja o deus dos rebanhos e dos rebanhos.
A palavra grega para " destruir "  |||   é  |||  apollymi

Id: 20666
Sentenca: Várias etimologias não gregas foram sugeridas para o nome: A forma hitita Apaliunas (atx) é atestada na carta de Manapa-Tarhunta, talvez relacionada a Hurrian (e certamente a Etrusca) Aplu, um deus da praga, provavelmente por sua vez acadiano Aplu Enlil, que significa simplesmente "o filho de Enlil", um título que foi dado ao deus Nergal, que estava ligado a Shamash, deus babilônico do sol.
O significado da akkadia apllu enlil  |||   é  |||  o filho de Enlil

Id: 20670
Sentenca: Os romanos se referiam a Apolo como Medicus (/ ˈmɛdᵻkəs / MED-i-kəs; literalmente "médico" em latim) a esse respeito.
A palavra literal para latrus  |||   é  |||  médico

Id: 20675
Sentenca: Em seu papel de deus da profecia e da verdade, Apolo tinha os epítetos Manticus (/ ˈmæntᵻkəs / MAN-ti-kəs; Μαντικός, Mantikos, literalmente "profético"), Leschenorius (/ ˌlɛskᵻˈnɔəriəs / LES-ki-NOHR-ee; Λεσχηνόριος, Leskhēnorios, de λεσχήνωρ, "converser") e Loxias (/ ˈlɒksiəs / LOK-see-əs; Λοξίας, Loxias, de λέγειν, "dizer").
Musagetes  |||   tinha  |||  como deus da música e das artes

Id: 20676
Sentenca: Em seu papel de deus da profecia e da verdade, Apolo tinha os epítetos Manticus (/ ˈmæntᵻkəs / MAN-ti-kəs; Μαντικός, Mantikos, literalmente "profético"), Leschenorius (/ ˌlɛskᵻˈnɔəriəs / LES-ki-NOHR-ee; Λεσχηνόριος, Leskhēnorios, de λεσχήνωρ, "converser") e Loxias (/ ˈlɒksiəs / LOK-see-əs; Λοξίας, Loxias, de λέγειν, "dizer").
Musagetes  |||   tinha  |||  como deus da música e das artes

Id: 20679
Sentenca: Em seu papel de deus da profecia e da verdade, Apolo tinha os epítetos Manticus (/ ˈmæntᵻkəs / MAN-ti-kəs; Μαντικός, Mantikos, literalmente "profético"), Leschenorius (/ ˌlɛskᵻˈnɔəriəs / LES-ki-NOHR-ee; Λεσχηνόριος, Leskhēnorios, de λεσχήνωρ, "converser") e Loxias (/ ˈlɒksiəs / LOK-see-əs; Λοξίας, Loxias, de λέγειν, "dizer").
Iatromantis  |||   tinha  |||  como deus da cura e da profecia

Id: 20680
Sentenca: Em seu papel de deus da profecia e da verdade, Apolo tinha os epítetos Manticus (/ ˈmæntᵻkəs / MAN-ti-kəs; Μαντικός, Mantikos, literalmente "profético"), Leschenorius (/ ˌlɛskᵻˈnɔəriəs / LES-ki-NOHR-ee; Λεσχηνόριος, Leskhēnorios, de λεσχήνωρ, "converser") e Loxias (/ ˈlɒksiəs / LOK-see-əs; Λοξίας, Loxias, de λέγειν, "dizer").
Iatromantis  |||   tinha  |||  como deus da cura e da profecia

Id: 20688
Sentenca: Nos tempos históricos, os sacerdotes de Delfos eram chamados Labryaden, "os homens de machado duplo", o que indica a origem minóica.
O nome para " os homens de machado duplo "  |||   era  |||  Labryaden

Id: 20690
Sentenca: Nas suas primeiras representações, ela é acompanhada pelo "Senhor dos animais", um deus masculino da caça que tinha como característica o arco.
O outro nome para o machado duplo  |||   é  |||  labrys

Id: 20695
Sentenca: O culto oracular de inspiração foi provavelmente introduzido na Grécia a partir da Anatólia, que é a origem de Sibyl, e onde existiam alguns dos mais antigos santuários oraculares.
A origem do sibyl  |||   é  |||  Anatólia

Id: 20729
Sentenca: Kouros (juventude do sexo masculino) é o termo moderno dado às representações de jovens do sexo masculino em pé que aparecem pela primeira vez no período arcaico na Grécia.
A outra palavra para jovens do sexo masculino  |||   é  |||  Kouros

Id: 20732
Sentenca: De acordo com a tradição grega, o mestre Dipylon se chamava Dédalo e em suas estátuas os membros eram libertados do corpo, dando a impressão de que as estátuas podiam se mover.
O nome do mestre dipylon  |||   era  |||  Dédalo

Id: 20737
Sentenca: O último estágio no desenvolvimento do tipo Kouros é o período arcaico tardio (520-485 aC), no qual a escultura grega alcançava um conhecimento completo da anatomia humana e era usada para criar um todo harmonioso.
O porto de atenas  |||   era  |||  Pireu

Id: 20739
Sentenca: No papel de Apolo como curador, suas denominações incluíam Acesius (/ əˈsiːʒəs / ə-SEE-zhəs; Ἀκέσιος, Akesios, de ἄκεσις, "healing"), Acestor (/ əˈsɛstər / ə-SES-tər; literalmente " curandeiro "), Hino (/ ˈpiːən / PEE-;n; Παιάν, Paiān, de παίειν," to touch "), [citação necessário] e Iatrus (/ aɪˈætrəs / eye-AT-rəs; Ἰατρός, Iātros, literalmente" médico " ) Acesius era o epíteto de Apolo adorado em Elis, onde ele tinha um templo na ágora.
O significado literal de " curandeiro "  |||   é  |||  Hino

Id: 20749
Sentenca: A Idade do Bronze (de 1700 a 1200 aC) Os hititas e hurrianos Aplu eram um deus da praga, invocado durante os anos da peste.
A idade entre 1700 e 1200 ac  |||   era  |||  A Idade do Bronze

Id: 20754
Sentenca: Quatro dias após seu nascimento, Apolo matou o dragão pitônico Pitão, que vivia em Delfos ao lado da Primavera Castaliana.
O nome do dragão ctônico  |||   era  |||  Pitão

Id: 20765
Sentenca: Na semana seguinte, John Edwards venceu a primária da Carolina do Sul e terminou em segundo em Oklahoma com Clark.
Clark  |||   venceu  |||  a primária de Oklahoma

Id: 20766
Sentenca: Na semana seguinte, John Edwards venceu a primária da Carolina do Sul e terminou em segundo em Oklahoma com Clark.
Clark  |||   venceu  |||  a primária de Oklahoma

Id: 20768
Sentenca: Essa estratégia foi projetada para transmitir aos eleitores americanos a idéia de que se pode confiar que Bush seja severo com o terrorismo, enquanto Kerry seria "incerto diante do perigo".
O foco principal da campanha de bush  |||   foi  |||  segurança nacional

Id: 20775
Sentenca: A eleição de 2004 foi a primeira a ser afetada pelas reformas financeiras da campanha, exigidas pela Lei de Reforma da Campanha Bipartidária de 2002 (também conhecida como Bill McCain – Feingold Bill por seus patrocinadores no Senado dos Estados Unidos).
Moveon.org  |||   é  |||  um dos 527 grupos das eleições de 2004

Id: 20777
Sentenca: Os anúncios produzidos por organizações independentes geralmente incluíam a declaração "[Nome da organização] é responsável pelo conteúdo deste anúncio" e, a partir de 3 de setembro (60 dias antes da eleição geral), os anúncios dessas organizações eram proibidos de mencionar qualquer candidato pelo nome .
O requisito do slogan antes  |||   era  |||  Anteriormente, os anúncios de televisão exigiam apenas uma isenção de responsabilidade escrita "paga por" na tela.

Id: 20779
Sentenca: O primeiro debate foi realizado em 30 de setembro na Universidade de Miami, moderado por Jim Lehrer, da PBS.
O principal ponto focal do debate  |||   foi  |||  política estrangeira

Id: 20782
Sentenca: A margem operacional da IBM aumentou de 16,8% em 2004 para 24,3% em 2013, e as margens de lucro líquido aumentaram de 9,0% em 2004 para 16,5% em 2013.
A margem operacional da ibm em 2004  |||   era  |||  16,8%

Id: 20807
Sentenca: O local de nascimento da IBM, Endicott, sofreu poluição por décadas, no entanto.
O berço da ibm  |||   é  |||  Endicott

Id: 20809
Sentenca: A CTR foi renomeada como "International Business Machines" em 1924, nome que Thomas J. Watson usou pela primeira vez para uma subsidiária da CTR no Canadá.
O nome não oficial dado à ibm pelos analistas  |||   foi  |||  Grande azul

Id: 20811
Sentenca: A CTR foi renomeada como "International Business Machines" em 1924, nome que Thomas J. Watson usou pela primeira vez para uma subsidiária da CTR no Canadá.
O nome da empresa que eventualmente se tornou ibm  |||   foi  |||  Empresa de Computação, Tabulação e Gravação (CTR)

Id: 20813
Sentenca: Durante os primeiros quatro anos de Watson, as receitas mais que dobraram para US $ 9 milhões e as operações da empresa se expandiram para Europa, América do Sul, Ásia e Austrália.
O slogan favorito de thomas j. watson  |||   era  |||  PENSAR

Id: 20815
Sentenca: As práticas de gerenciamento de funcionários da IBM podem ser rastreadas até suas raízes.
O nome da revista interna da ibm  |||   é  |||  Máquinas de Negócios

Id: 20823
Sentenca: O antecessor imediato dos liberais foi o United Australia Party (UAP).
O antecessor dos liberais  |||   foi  |||  United Australia Party (UAP)

Id: 20839
Sentenca: Agora, o governo Turnbull, o partido havia sido eleito nas eleições federais de 2013 como o governo Abbott, que assumiu o cargo em 18 de setembro de 2013.
O antigo nome do governo turnbull  |||   era  |||  o governo Abbott

Id: 20842
Sentenca: A dificuldade de Hewson em explicar isso ao eleitorado foi exemplificada na infame entrevista do bolo de aniversário, considerada por alguns como um ponto de virada na campanha eleitoral.
A taxa de desemprego australiana em 1992  |||   foi  |||  11,4%

Id: 20846
Sentenca: Tornou-se o núcleo da divisão de jovens do Partido Liberal, os Jovens liberais.
O nome da divisão de jovens do partido liberal  |||   era  |||  Jovens liberais

Id: 20857
Sentenca: citação necessário] O imperador Kammu introduziu o título de sei'i-taishōgun (征 夷 大 将軍) ou Shogun e começou a confiar nos poderosos clãs regionais para conquistar o Emishi.
O título completo para shogun  |||   era  |||  sei'i-taishōgun

Id: 20865
Sentenca: Inicialmente, sua responsabilidade estava restrita a prender rebeldes e coletar as provisões necessárias do exército, e eles eram proibidos de interferir nos governadores de Kokushi, mas sua responsabilidade gradualmente se expandiu e, assim, a classe samurai apareceu como o poder governante político no Japão.
A posição de minamoto  |||   era  |||  líder do clã

Id: 20878
Sentenca: Sem guerra desde o início do século XVII, os samurais gradualmente perderam sua função militar durante a era Tokugawa (também chamada período Edo).
Outro nome para a era tokugawa  |||   era  |||  período Edo

Id: 20880
Sentenca: A relativa paz da era Tokugawa foi abalada com a chegada dos enormes navios a vapor da marinha americana do comodoro Matthew Perry em 1853.
O objetivo de perry no japão  |||   era  |||  forçar o Japão a abrir suas fronteiras ao comércio

Id: 20882
Sentenca: Os samurais foram muitos dos primeiros estudantes de intercâmbio, não diretamente porque eram samurais, mas porque muitos samurais eram estudiosos alfabetizados e instruídos.
O relacionamento de iwasaki com o samurai  |||   era  |||  bisneto de um samurai

Id: 20886
Sentenca: O rival de Takeda Shingen (1521-1573) foi Uesugi Kenshin (1530-1578), um lendário senhor da guerra Sengoku bem versado nos clássicos militares chineses e que defendia o "caminho do guerreiro como a morte".
A ocupação de daisetz teitaro suzuki  |||   foi  |||  historiador japonês

Id: 20890
Sentenca: Um homem era abordado por seu nome de família e seu título, ou por sua yobina, se ele não tivesse um título.
O nome completo de oda nobunaga  |||   era  |||  Oda Kazusanosuke Saburo Nobunaga

Id: 20904
Sentenca: Ele recebeu uma receita generosa: "Pelos serviços que presto e faço diariamente, sendo empregado no serviço do Imperador, o Imperador me deu a vida" (Cartas).
O nome japonês de william adams  |||   era  |||  Anjin Miura

Id: 20912
Sentenca: Ou hara kiri, que permitiu que um samurai em desgraça recuperasse sua honra ao morrer, onde os samurais ainda estavam sujeitos às regras sociais.
O sinônimo de seppuku  |||   era  |||  hara kiri

Id: 20919
Sentenca: Não apenas o Silver Samurai faz mais de 350 aparições em quadrinhos, o personagem é jogável em vários videogames, como Marvel vs. Capcom 1 e 2.
A arma do silver samurai  |||   é  |||  uma katana carregada de energia

Id: 20922
Sentenca: Essa foi uma das primeiras tentativas do governo imperial de formar um exército organizado baseado no sistema chinês.
O efeito da batalha de hakusukinoe  |||   foi  |||  um retiro japonês de assuntos coreanos

Id: 20925
Sentenca: O papel mais definidor que o confucionismo desempenhou na filosofia samurai foi enfatizar a importância da relação senhor-retentor - a lealdade que um samurai era necessário para mostrar a seu senhor.
A contribuição do confucionismo para os samurais  |||   foi  |||  enfatizar a importância da relação senhor-retentor

Id: 20930
Sentenca: Como o número de testes possíveis, mesmo para componentes simples de software, é praticamente infinito, todos os testes de software usam alguma estratégia para selecionar testes viáveis pelo tempo e pelos recursos disponíveis.
O objetivo de testar o software  |||   é  |||  encontrar bugs de software

Id: 20931
Sentenca: O objetivo principal do teste é detectar falhas de software para que os defeitos possam ser descobertos e corrigidos.
O motivo principal para testar o software  |||   é  |||  detectar falhas de software

Id: 20932
Sentenca: O objetivo principal do teste é detectar falhas de software para que os defeitos possam ser descobertos e corrigidos.
A abrangência do teste do software também  |||   é  |||  exame do código, bem como a execução desse código

Id: 20934
Sentenca: Um defeito pode se transformar em falha quando o ambiente é alterado.
O primeiro passo que leva a uma falha de software  |||   é  |||  programador comete um erro

Id: 20935
Sentenca: Um defeito pode se transformar em falha quando o ambiente é alterado.
O resultado do erro do programador  |||   é  |||  defeito (falha, bug)

Id: 20940
Sentenca: Uma vantagem da técnica da caixa preta é que nenhum conhecimento de programação é necessário.
Uma grande vantagem em usar o método da caixa preta  |||   é  |||  nenhum conhecimento de programação é necessário

Id: 20949
Sentenca: Uma causa comum de falha de software (real ou percebida) é a falta de compatibilidade com outros aplicativos de software, sistemas operacionais (ou versões de sistemas operacionais, antigos ou novos) ou ambientes de destino que diferem muito do original (como um terminal ou O aplicativo GUI destinado a ser executado na área de trabalho agora precisa se tornar um aplicativo Web, que deve ser renderizado em um navegador da Web).
O motivo mais comum para falha de software  |||   é  |||  compatibilidade com outros aplicativos de software

Id: 20951
Sentenca: Uma causa comum de falha de software (real ou percebida) é a falta de compatibilidade com outros aplicativos de software, sistemas operacionais (ou versões de sistemas operacionais, antigos ou novos) ou ambientes de destino que diferem muito do original (como um terminal ou O aplicativo GUI destinado a ser executado na área de trabalho agora precisa se tornar um aplicativo Web, que deve ser renderizado em um navegador da Web).
A causa mais comum de falha de software  |||   é  |||  falta de compatibilidade com outros aplicativos de software

Id: 20953
Sentenca: O teste de regressão é normalmente o maior esforço de teste no desenvolvimento de software comercial, devido à verificação de vários detalhes nos recursos anteriores do software, e até mesmo um novo software pode ser desenvolvido enquanto alguns casos de teste antigos são testados para testar partes do novo design e garantir a funcionalidade anterior.
Um método comum usado durante o teste de regressão  |||   é  |||  reexecutar conjuntos anteriores de casos de teste

Id: 20955
Sentenca: O objetivo final desse processo de teste é alcançar a integração contínua, onde as atualizações de software podem ser publicadas com frequência ao público.
O objetivo do teste de unidade  |||   é  |||  alcançar a integração contínua, onde as atualizações de software podem ser publicadas com frequência ao público

Id: 20957
Sentenca: Isso é análogo ao teste de nós em um circuito, por exemplo teste em circuito (TIC).
O outro termo usado para o teste de caixa branca  |||   é  |||  teste de caixa clara

Id: 20959
Sentenca: [Citação necessário] A injeção de falhas de software, na forma de difusão, é um exemplo de falha Testando.
Um exemplo de teste de falha  |||   é  |||  injeção de falhas de software

Id: 20960
Sentenca: Quando extrudadas como fibra de vidro e emaranhadas como lã de vidro, de maneira a reter o ar, elas se tornam um material de isolamento térmico e, quando essas fibras de vidro são incorporadas a um polímero orgânico de plástico, elas são uma parte essencial do reforço estrutural da fibra de vidro do material compósito.
Sais metálicos  |||   torna  |||  o vidro colorido

Id: 20961
Sentenca: Quando extrudadas como fibra de vidro e emaranhadas como lã de vidro, de maneira a reter o ar, elas se tornam um material de isolamento térmico e, quando essas fibras de vidro são incorporadas a um polímero orgânico de plástico, elas são uma parte essencial do reforço estrutural da fibra de vidro do material compósito.
Sais metálicos  |||   torna  |||  o vidro colorido

Id: 20964
Sentenca: O vidro resultante contém cerca de 70 a 74% de sílica em peso e é chamado de vidro de soda-cal.
70 a 74  |||   é  |||  sílica

Id: 20966
Sentenca: O quartzo fundido é um vidro feito de SiO2 quimicamente puro (sílica).
O benefício do quartzo fundido  |||   é  |||  excelentes características de choque térmico

Id: 20968
Sentenca: Isso pode ser modificado pela adição de materiais de baixa densidade, como o boro, que diminui o índice de refração (consulte o vidro da coroa) ou aumenta (até 1,8) com materiais de alta densidade, como o óxido de chumbo (classicamente) (consulte o sílex) vidro e chumbo) ou, em usos modernos, óxidos menos tóxicos de zircônio, titânio ou bário.
O índice de refração do vidro típico  |||   é  |||  1,5

Id: 20980
Sentenca: A homogeneidade do vidro é alcançada homogeneizando a mistura de matérias-primas (batelada de vidro), agitando o fundido e esmagando e re-derretendo o primeiro fundido.
O motivo para esmagar o vidro e derreter novamente  |||   é  |||  homogeneidade

Id: 20982
Sentenca: A tendência de um material formar um vidro quando extinto é chamada de capacidade de formação de vidro.
A tendência de fazer um copo quando resfriado  |||   é  |||  capacidade de formação de vidro

Id: 20986
Sentenca: O vidro com chumbo ou vidro de silex é mais "brilhante" porque o aumento do índice de refração causa uma reflexão notavelmente mais especular e maior dispersão óptica.
O outro nome para vidro de chumbo  |||   é  |||  vidro de silex

Id: 20989
Sentenca: Em 2013, a China liderou o mundo na produção de energia renovável, com uma capacidade total de 378 GW, principalmente de energia hidrelétrica e eólica.
O principal fator de redução de custos  |||   é  |||  expansão do mercado

Id: 20991
Sentenca: Um dos problemas da biomassa é que o material diretamente queimado em fogões produz poluentes, levando a graves conseqüências à saúde e ao meio ambiente, embora programas aprimorados de fogões estejam aliviando alguns desses efeitos.
Um problema com biomassa  |||   é  |||  material diretamente queimado em fogões produz poluentes

Id: 20993
Sentenca: Hidroeletricidade é o termo referente à eletricidade gerada por hidrelétricas; a produção de energia elétrica através do uso da força gravitacional da queda ou do fluxo de água.
A forma mais utilizada de energia renovável  |||   é  |||  Hidroeletricidade

Id: 20995
Sentenca: A China é o maior produtor de hidreletricidade, com 721 terawatt-hora de produção em 2010, representando cerca de 17% do uso doméstico de eletricidade.
O maior produtor de hidroeletricidade  |||   é  |||  China

Id: 21007
Sentenca: Por exemplo, um imposto sobre o carvão que incluísse os custos crescentes de assistência médica associados à respiração do ar poluído, os custos dos danos causados pelas chuvas ácidas e os custos das perturbações climáticas estimulariam o investimento em tecnologias renováveis.
O objetivo da transferência de impostos  |||   é  |||  a fim de criar um mercado mais receptivo

Id: 21011
Sentenca: A outrora promissora empresa de energia solar, Solyndra, se envolveu em uma controvérsia política envolvendo a autorização do presidente dos EUA Barack Obama de uma garantia de empréstimo de US $ 535 milhões para a Corporação em 2009 como parte de um programa para promover o crescimento de energia alternativa.
Solyndra  |||   envolveu  |||  em uma polêmica política

Id: 21012
Sentenca: A outrora promissora empresa de energia solar, Solyndra, se envolveu em uma controvérsia política envolvendo a autorização do presidente dos EUA Barack Obama de uma garantia de empréstimo de US $ 535 milhões para a Corporação em 2009 como parte de um programa para promover o crescimento de energia alternativa.
Solyndra  |||   envolveu  |||  em uma polêmica política

Id: 21020
Sentenca: Transferir esses subsídios para o desenvolvimento de fontes de energia benignas ao clima como vento, solar, biomassa , e a energia geotérmica é a chave para estabilizar o clima da Terra. "
A chave para estabilizar o clima da terra  |||   é  |||  desenvolvimento de fontes de energia benignas ao clima

Id: 21022
Sentenca: O pico mais alto da cordilheira é La Pizzuta, com cerca de 1.333 m de altura.
A montanha mais alta da sicília  |||   é  |||  La Pizzuta

Id: 21026
Sentenca: Este distrito recebeu o nome das próprias muralhas; a palavra Cassaro derivada do árabe al-qsr (castelo, fortaleza).
Cassaro  |||   recebeu  |||  o nome das muralhas ao redor

Id: 21027
Sentenca: Este distrito recebeu o nome das próprias muralhas; a palavra Cassaro derivada do árabe al-qsr (castelo, fortaleza).
Cassaro  |||   recebeu  |||  o nome das muralhas ao redor

Id: 21032
Sentenca: A Sicília foi a primeira parte da Itália a ser tomada sob o controle do general Belisarius, encomendado pelo imperador oriental.
A diferença entre teodorico e os godos germânicos  |||   era  |||  Teodorico apoiou a cultura e o governo romanos

Id: 21036
Sentenca: Palermo era a cidade preferida do imperador Frederico II.
A população de palermos em 1330  |||   era  |||  51.000

Id: 21043
Sentenca: Palermo é uma das cidades mais quentes da Europa (principalmente devido às noites quentes), com temperatura média anual do ar de 18,5 ° C (65,3 ° F).
A classificação climática de palermo  |||   é  |||  clima mediterrâneo de verão quente (classificação climática de Köppen: Csa).

Id: 21049
Sentenca: Uma enorme corrente foi usada para bloquear La Cala com a outra extremidade em S Maria della Catena (Santa Maria da Corrente).
O propósito de castello a mare  |||   foi  |||  para proteger o porto de La Cala

Id: 21051
Sentenca: A idade média de um residente de Palermo é de 40,4, em comparação com a média italiana de 42,8.
A idade média de um morador de palermo  |||   é  |||  40,4

Id: 21056
Sentenca: O porto de Palermo, fundado pelos fenícios há mais de 2.700 anos, é, juntamente com o porto de Messina, o principal porto da Sicília.
A porta principal da sicília  |||   é  |||  O porto de Palermo

Id: 21059
Sentenca: Hoje, a única hidrovia ainda não drenada é o Rio Oreto, que divide o centro da cidade da parte oeste da cidade e dos distritos industriais.
A única hidrovia restante em palermo  |||   é  |||  Rio Oreto

Id: 21062
Sentenca: O zinco é um elemento químico com o símbolo Zn e o número atômico 30.
O símbolo do zinco  |||   é  |||  Zn

Id: 21064
Sentenca: O zinco é um elemento químico com o símbolo Zn e o número atômico 30.
O número atômico do zinco  |||   é  |||  30

Id: 21066
Sentenca: Em alguns aspectos, o zinco é quimicamente semelhante ao magnésio: seu íon é de tamanho semelhante e seu único estado de oxidação comum é +2.
O estado de oxidação do zinco  |||   é  |||  +2

Id: 21068
Sentenca: O zinco é um elemento químico com o símbolo Zn e o número atômico 30.
O símbolo do zinco  |||   é  |||  Zn

Id: 21070
Sentenca: O zinco é um elemento químico com o símbolo Zn e o número atômico 30.
O número atômico do zinco  |||   é  |||  30

Id: 21072
Sentenca: O minério de zinco mais comum é a esfalerita (zinco blenda), um mineral sulfeto de zinco.
O minério de zinco mais comum  |||   é  |||  esfalerita

Id: 21076
Sentenca: O elemento provavelmente foi nomeado pelo alquimista Paracelso, em homenagem à palavra alemã Zinke (dente, dente).
O nome do zinco  |||   foi  |||  Zinke

Id: 21080
Sentenca: O zinco resistente à corrosão do ferro (galvanização por imersão a quente) é a principal aplicação do zinco .
O uso mais comum do zinco  |||   é  |||  galvanização por imersão a quente

Id: 21087
Sentenca: O metal é duro e quebradiço na maioria das temperaturas, mas torna-se maleável entre 100 e 150 ° C. Acima de 210 ° C, o metal se torna quebradiço novamente e pode ser pulverizado por batida.
O ponto de ebulição do zinco  |||   é  |||  907 ° C

Id: 21089
Sentenca: O zinco é um metal diamagnético branco-azulado, brilhante e lustroso, embora as classes comerciais mais comuns do metal tenham um acabamento opaco.
A estrutura cristalina da sincronização  |||   é  |||  hexagonal

Id: 21092
Sentenca: O 65Zn, que tem meia-vida de 243,66 dias, é o radioisótopo de maior duração, seguido pelo 72Zn com uma meia-vida de 46,5 horas.
A meia-vida mais longa dos isótopos  |||   é  |||  243,66

Id: 21097
Sentenca: O 65Zn, que tem meia-vida de 243,66 dias, é o radioisótopo de maior duração, seguido pelo 72Zn com uma meia-vida de 46,5 horas.
O isótopo de rádio de maior duração  |||   é  |||  65Zn

Id: 21099
Sentenca: O 65Zn, que tem meia-vida de 243,66 dias, é o radioisótopo de maior duração, seguido pelo 72Zn com uma meia-vida de 46,5 horas.
A meia-vida do 72zn  |||   é  |||  46,5 horas

Id: 21104
Sentenca: A química do zinco é dominada pelo estado de oxidação +2.
+2  |||   domina  |||  o zinco

Id: 21105
Sentenca: A química do zinco é dominada pelo estado de oxidação +2.
+2  |||   domina  |||  o zinco de oxidação

Id: 21107
Sentenca: A química do zinco é dominada pelo estado de oxidação +2.
+2  |||   domina  |||  a química do zinco

Id: 21108
Sentenca: A química do zinco é dominada pelo estado de oxidação +2.
+2  |||   domina  |||  a química do zinco de oxidação

Id: 21115
Sentenca: A composição é normalmente sulfeto de zinco (80% a 85%), sulfeto de ferro (7,0% a 12%), sulfeto de chumbo (3,0% a 5,0%), sílica (2,5% a 3,5%) e sulfeto de cádmio (0,35% para 0,41%).
50%  |||   é  |||  zinco

Id: 21129
Sentenca: O 64Zn, o isótopo mais abundante de zinco, é muito suscetível à ativação de nêutrons, sendo transmutado no 65Zn altamente radioativo, que tem meia-vida de 244 dias e produz intensa radiação gama.
O isótopo de zinco mais abundante  |||   é  |||  64Zn

Id: 21132
Sentenca: O zinco também ajuda a acelerar o processo de cicatrização após uma lesão.
O benefício do zinco após uma lesão  |||   é  |||  acelerar o processo de cicatrização

Id: 21135
Sentenca: A reação Barbier (1899) é o equivalente em zinco da reação de Grignard de magnésio e é melhor das duas.
O equivalente em zinco da reação de grinard  |||   é  |||  A reação Barbier

Id: 21138
Sentenca: No entanto, a suplementação excessiva prejudicial é um problema entre os relativamente ricos e provavelmente não deve exceder 20 mg / dia em pessoas saudáveis, embora o Conselho Nacional de Pesquisa dos EUA tenha estabelecido uma ingestão superior tolerável de 40 mg / dia.
O complemento mais comum nos eua  |||   é  |||  óxido de zinco

Id: 21142
Sentenca: No entanto, a suplementação excessiva prejudicial é um problema entre os relativamente ricos e provavelmente não deve exceder 20 mg / dia em pessoas saudáveis, embora o Conselho Nacional de Pesquisa dos EUA tenha estabelecido uma ingestão superior tolerável de 40 mg / dia.
A ingestão superior de zinco  |||   é  |||  40 mg / dia

Id: 21144
Sentenca: No entanto, um estudo publicado em 2008 determinou que o glicinato de zinco é o melhor absorvido dos quatro tipos de suplementos disponíveis.
O melhor composto de zinco na dieta absorvida  |||   é  |||  glicinato de zinco

Id: 21146
Sentenca: A deficiência leve de zinco diminui a imunidade, embora o zinco excessivo também o faça.
Um sintoma de deficiência e excesso de zinco  |||   é  |||  diminui a imunidade

Id: 21156
Sentenca: Uma variedade de compostos de zinco é comumente usada, como carbonato de zinco e gluconato de zinco (como suplementos alimentares), cloreto de zinco (em desodorizantes), piritiona de zinco (xampus anti-caspa), sulfeto de zinco (em tintas luminescentes) e metil de zinco ou dietil de zinco no laboratório orgânico.
O uso comum do cloreto de zinco  |||   é  |||  desodorizantes

Id: 21159
Sentenca: Após o moendo o minério, a flutuação da espuma, que separa seletivamente os minerais da ganga, aproveitando as diferenças de hidrofobicidade, é utilizada para obter um concentrado de minério.
O primeiro passo na produção de zinco  |||   é  |||  moendo o minério

Id: 21176
Sentenca: Stuart foi contratado após seu retorno da Grécia por George Lyttelton para produzir o primeiro edifício grego na Inglaterra, o templo do jardim em Hagley Hall (1758-1759).
O primeiro edifício grego na inglaterra  |||   foi  |||  templo do jardim em Hagley Hall (1758-1759)

Id: 21180
Sentenca: Stuart foi contratado após seu retorno da Grécia por George Lyttelton para produzir o primeiro edifício grego na Inglaterra, o templo do jardim em Hagley Hall (1758-1759).
Essa nova fase do neoclassicismo  |||   foi  |||  Renascimento grego

Id: 21183
Sentenca: A primeira fase do neoclassicismo na França é expressa no "Estilo Luís XVI" de arquitetos como Ange-Jacques Gabriel (Petit Trianon, 1762-1768); a segunda fase, nos estilos chamados Diretório e "Império", pode ser caracterizada pelo severo astylar Arc de Triomphe de Jean Chalgrin (projetado em 1806).
O nome da primeira onda de neoclassicismo na frança  |||   é  |||  Estilo Luís XVI

Id: 21185
Sentenca: Às vezes, também é chamado de neo-historicismo / revivalismo, tradicionalismo ou simplesmente arquitetura neoclássica como o estilo histórico.
O outro nome da nova arquitetura clássica  |||   é  |||  neo-historicismo / revivalismo, tradicionalismo

Id: 21203
Sentenca: Todas as estações de O&O da CBC têm uma convenção de nomenclatura de letra de chamada padrão, na qual as duas primeiras letras são "CB" (um prefixo da ITU alocado não no Canadá, mas no Chile) e a última letra é "T".
A última letra de quase todas as estações da cbc  |||   é  |||  "T"

Id: 21207
Sentenca: Uma afiliada privada da CBC, a CHBC-TV em Kelowna, juntou-se à E!
Chbc-tv em kelowna  |||   juntou  |||  ao E !

Id: 21208
Sentenca: Uma afiliada privada da CBC, a CHBC-TV em Kelowna, juntou-se à E!
Chbc-tv em kelowna  |||   juntou  |||  ao E ! da CBC se

Id: 21211
Sentenca: O noticiário principal da CBC, O Nacional, é transmitido de domingo a sexta-feira às 22h.
O principal noticiário da cbc  |||   é  |||  O Nacional

Id: 21219
Sentenca: O alcance está localizado principalmente nos Estados Unidos, mas se estende até o sudeste do Canadá, formando uma zona de 160 a 480 km de largura, indo da ilha de Terra Nova a 2.400 km a sudoeste de Alabama até o centro do Alabama, nos Estados Unidos.
O tamanho da zona no canadá  |||   é  |||  160 a 480 km

Id: 21232
Sentenca: As montanhas do Long Range em Terra Nova atingem alturas de quase 3.000 pés (900 m).
A altura das montanhas em terra nova  |||   é  |||  3.000 pés

Id: 21234
Sentenca: Picos isolados e pequenas faixas na Nova Escócia e New Brunswick variam de 1.000 a 2.700 pés (300 a 800 m).
A altura das montanhas na nova escócia  |||   é  |||  variam de 1.000 a 2.700 pés

Id: 21236
Sentenca: Na Pensilvânia, existem mais de sessenta cúpulas que se elevam a mais de 800 m; os cumes do Monte Davis e do Blue Knob se elevam a mais de 900 m. Em Maryland, Eagle Rock e Dans Mountain são pontos conspícuos que atingem 3.162 pés (964 m) e 2.882 pés (878 m), respectivamente.
A altura eagle rock e dans mountain  |||   é  |||  3.162 pés (964 m) e 2.882 pés

Id: 21238
Sentenca: Do mesmo lado do Great Valley, ao sul do Potomac, estão os 917 m (Pinnacle) 3,007 pés (917 m) e o Pidgeon Roost 3,4 mil pés (1,000 m).
A altura do pinnacle  |||   é  |||  3,007 pés

Id: 21240
Sentenca: South Mountain atinge seu ponto mais alto logo abaixo da linha Mason-Dixon, em Maryland, na montanha Quirauk Mountain, 2.145 pés (654 m) e depois diminui de altura em direção ao sul até o rio Potomac.
A altura quirauk mountain  |||   é  |||  2.145 pés

Id: 21242
Sentenca: Uma vez na Virgínia, o Blue Ridge atinge novamente 600 m (2.000 pés) ou mais.
A altura das montanhas blue ridge na virgínia  |||   é  |||  2.000 pés

Id: 21244
Sentenca: Ao sul do rio Roanoke, ao longo do Blue Ridge, estão os picos mais altos da Virgínia, incluindo Whitetop Mountain 5.520 pés (1.680 m) e Mount Rogers 5.729 pés (1.746 m), o ponto mais alto da Commonwealth.
A montanha apalaches mais alta da virgínia  |||   é  |||  Mount Rogers

Id: 21246
Sentenca: Antes da Guerra da França e da Índia, as Montanhas Apalaches estabeleceram uma fronteira indeterminada entre as colônias britânicas ao longo das áreas atlânticas e francesas, centralizadas na bacia do Mississippi.
A opinião geral da lei  |||   era  |||  foi fortemente ressentida pelos colonos do interior em todo o território dos Apalaches

Id: 21251
Sentenca: O mais comum é o esquilo cinzento oriental de elevação baixa a moderada (Sciurus carolinensis).
A espécie mais vista  |||   é  |||  esquilo cinzento

Id: 21260
Sentenca: Esse mesmo platô é conhecido como Planalto de Cumberland, no sul da Virgínia Ocidental, leste do Kentucky, oeste da Virgínia, leste do Tennessee e norte do Alabama.
O platô conhecido na virgínia ocidental  |||   é  |||  Planalto de Cumberland

Id: 21262
Sentenca: Em New Hampshire, muitas cúpulas se elevam acima de 5.000 pés (1.500 m), incluindo o Monte Washington nas Montanhas Brancas a 6.217 pés (1.917 m), Adams em 5.771 pés (1.759 m), Jefferson a 1.712 pés (1.741 m), Monroe a 5.640 pés (1.640 m), Madison a 5.367 pés (1.636 m), Lafayette a 5.249 pés (1.600 m) e Lincoln a 5.089 pés (1.551 m).
A altura das montanhas em new hampshire  |||   é  |||  muitas cúpulas se elevam acima de 5.000 pés

Id: 21264
Sentenca: Na Pensilvânia, existem mais de sessenta cúpulas que se elevam a mais de 800 m; os cumes do Monte Davis e do Blue Knob sobem mais de 3.000 pés (900 m).
A altura dos cumes do monte davis e do blue knob  |||   é  |||  mais de 3.000 pés

Id: 21266
Sentenca: As aves características da floresta são Peru selvagem (Meleagris gallopavo silvestris), perdiz (Bonasa umbellus), pomba de luto (Zenaida macroura), corvo comum (Corvus corax), pato (Aix sponsa), corujão (Bubo virginianus), coruja barrada (Strix varia), corujinha (Megascops asio), falcão de cauda vermelha (Buteo jamaicensis), falcão de ombros vermelhos (Buteo lineatus) e goshawk do norte (Accipiter gentilis), além de uma grande variedade de "pássaros canoros" (Passeriformes), como as toutinegra em particular.
Um pássaro típico encontrado na faixa  |||   é  |||  Peru selvagem

Id: 21270
Sentenca: Exemplos de transformação de energia incluem gerar energia elétrica a partir de energia térmica por meio de uma turbina a vapor ou levantar um objeto contra a gravidade usando energia elétrica que aciona um motor de guindaste.
Outro exemplo de transformação de energia  |||   é  |||  levantar um objeto contra a gravidade usando energia elétrica que aciona um motor de guindaste

Id: 21272
Sentenca: Por exemplo, a mecânica clássica distingue entre energia cinética, que é determinada pelo movimento de um objeto no espaço, e energia potencial, que é uma função da posição de um objeto dentro de um campo.
A função da posição de um objeto dentro de um campo  |||   é  |||  energia potencial

Id: 21282
Sentenca: Outro conceito relacionado à energia é chamado Lagrangiano, em homenagem a Joseph-Louis Lagrange.
Outro conceito relacionado à energia  |||   é  |||  Lagrangiano

Id: 21287
Sentenca: A direção das transformações na energia (que tipo de energia é transformada para outro tipo) é freqüentemente determinada por considerações de entropia (energia igual espalhada entre todos os graus de liberdade disponíveis).
A direção das transformações em energia  |||   é  |||  que tipo de energia é transformada para outro tipo

Id: 21291
Sentenca: Isso ocorre porque a energia é a quantidade que é conjugada canônica ao tempo.
A quantidade que é conjugada canônica ao tempo  |||   é  |||  energia

Id: 21318
Sentenca: Inicialmente, as assembleias dos distritos urbano e rural elegeram representantes para as dietas provinciais (Provinziallandtage), que foram assim indiretamente eleitas.
O nome da corporação que examinava tarefas comuns  |||   era  |||  Provinzialverband

Id: 21319
Sentenca: Com Constantinopla como capital e controle das terras ao redor da bacia do Mediterrâneo, o Império Otomano esteve no centro das interações entre os mundos oriental e ocidental por seis séculos.
A capital do império otomano  |||   era  |||  Constantinopla

Id: 21323
Sentenca: A palavra otomano é uma anglicização histórica do nome de Osman I, o fundador do Império e da casa dominante de Osman (também conhecida como dinastia otomana).
A origem do nome de osman  |||   é  |||  árabe

Id: 21333
Sentenca: Depois de mais avanços pelos turcos, o governante dos Habsburgo, Ferdinand, reconheceu oficialmente a ascensão otomana na Hungria em 1547.
Ferdinand  |||   reconheceu  |||  os otomanos em 1547

Id: 21334
Sentenca: Depois de mais avanços pelos turcos, o governante dos Habsburgo, Ferdinand, reconheceu oficialmente a ascensão otomana na Hungria em 1547.
Ferdinand  |||   reconheceu  |||  os otomanos em 1547

Id: 21340
Sentenca: A derrota e dissolução do Império Otomano (1908-1922) começou com a Segunda Era Constitucional, um momento de esperança e promessa estabelecido com a Revolução dos Jovens Turcos.
O início do fim do império otomano  |||   era  |||  Segunda Era Constitucional

Id: 21344
Sentenca: O armistício de Mudros foi assinado em 30 de outubro de 1918 e estabeleceu a partição do Império Otomano nos termos do Tratado de Sèvres.
A data em que o armistício de mudros foi assinado  |||   foi  |||  30 de outubro de 1918

Id: 21346
Sentenca: O Império Otomano ou, como instituição dinástica, a Casa de Osman era sem precedentes e inigualável no mundo islâmico por seu tamanho e duração.
O outro nome para o império otomano  |||   era  |||  Casa de Osman

Id: 21348
Sentenca: A segunda faixa era um internato gratuito para os cristãos, o Enderûn, que recrutava anualmente 3.000 estudantes de meninos cristãos entre oito e vinte anos de uma em cada quarenta famílias entre as comunidades instaladas em Rumelia ou nos Bálcãs, um processo conhecido como Devshirme ( Devşirme).
O propósito do sistema educacional do palácio  |||   era  |||  eliminar os herdeiros potenciais impróprios e para estabelecer apoio entre a elite dominante para um sucessor

Id: 21350
Sentenca: No entanto, o sistema judiciário otomano carecia de uma estrutura de apelação, levando a estratégias de casos jurisdicionais em que os demandantes podiam levar suas disputas de um sistema judicial para outro até que eles obtivessem uma decisão a seu favor.
A outra palavra para qadi  |||   é  |||  juiz

Id: 21356
Sentenca: Cidades portuárias como Salônica, na Grécia, viram sua população aumentar de 55.000 em 1800 para 160.000 em 1912 e Izmir, que tinha uma população de 150.000 em 1800, cresceu para 300.000 em 1914 Por outro lado, algumas regiões tiveram queda na população - Belgrado viu sua população cair de 25.000 para 8.000, principalmente devido a conflitos políticos.
A população de salônica em 1800  |||   era  |||  55.000

Id: 21359
Sentenca: O milho ortodoxo, por exemplo, ainda estava oficialmente legalmente sujeito ao Código de Justiniano, que estava em vigor no Império Bizantino por 900 anos.
Código de justiniano  |||   estava  |||  ativo por 900 anos no império bizantino

Id: 21369
Sentenca: Fazia parte das Artes do Livro Otomano, juntamente com a miniatura otomana (taswir), caligrafia (chapéu), caligrafia islâmica, encadernação (colcha) e marmorização de papel (ebru).
O outro nome para uma miniatura otomana  |||   é  |||  taswir

Id: 21372
Sentenca: No turco otomano, o império era chamado de Devlet-i ʿAliyye-yi m Osmâniyye (دَوْلَتِ عَلِيّهٔ عُثمَانِیّه), (literalmente "O Estado Supremo dos Otomanos") ou, alternativamente, Osmanlı Devleti (عثمانلى).
O outro nome da dinastia otomana  |||   era  |||  Casa de Osman

Id: 21374
Sentenca: O último dos censos otomanos foi realizado com o censo de 1914.
A revolução que provocou o fim do império otomano  |||   foi  |||  a jovem revolução turca

Id: 21378
Sentenca: O Harém Imperial era um dos poderes mais importantes do tribunal otomano.
A importância do harém imperial  |||   era  |||  um dos poderes mais importantes do tribunal otomano

Id: 21386
Sentenca: Turco otomano era a língua oficial do Império.
O idioma oficial do império otomano  |||   era  |||  Turco otomano

Id: 21388
Sentenca: Em 1514, o sultão Selim I, apelidado de "o impedioso" por causa de sua crueldade, ordenou o massacre de 40.000 alevis da Anatólia (Qizilbash), a quem ele considerava hereges, proclamando que "o assassinato de um Alevi tinha tanta recompensa sobrenatural quanto a morte de 70".
O apelido do sultão selim i  |||   era  |||  o impedioso

Id: 21390
Sentenca: Como resultado, muitos dos mesmos movimentos predominantes na França durante esse período também tiveram seus equivalentes otomanos: na tradição em prosa otomana em desenvolvimento, por exemplo, a influência do romantismo pode ser vista durante o período Tanzimat e do realista e naturalista movimentos em períodos subsequentes; na tradição poética, por outro lado, foi a influência dos movimentos simbolista e parnasiano que se tornou primordial.
A maior influência do oeste na literatura otomana  |||   foi  |||  Literatura francesa

Id: 21398
Sentenca: Aparentemente, a superfície côncava não é o resultado da interação do balde e da água, uma vez que a superfície é plana quando o balde começa a girar, torna-se côncava quando a água começa a girar e permanece côncava quando o balde para.
A superfície da água aparentemente não causada  |||   é  |||  interação do balde e da água

Id: 21410
Sentenca: Isso é motivado pelo fato de nunca podermos compreender diretamente a duração.
O primeiro recurso motivado por  |||   é  |||  nunca podermos compreender diretamente a duração

Id: 21433
Sentenca: O início da cultura neolítica é considerado no Levante (Jericó, atual Cisjordânia) por volta de 10.200 - 8.800 aC.
A duração entre 12.000 e 10.200 ac  |||   era  |||  O período natufiano

Id: 21437
Sentenca: Famílias e famílias ainda eram em grande parte independentes economicamente, e uma casa era provavelmente o centro da vida.
O aspecto cultural era o principal centro da vida  |||   era  |||  a casa

Id: 21442
Sentenca: August von Hayek também foi professor de botânica em período parcial na Universidade de Viena.
A ocupação de august von hayek  |||   foi  |||  médico

Id: 21445
Sentenca: Como resultado de seu relacionamento familiar, Hayek se tornou um dos primeiros a ler o Tractatus Logico-Philosophicus de Wittgenstein quando o livro foi publicado em sua edição original em alemão em 1921.
O nome do livro que wittgenstein publicou em 1921  |||   foi  |||  Tractatus Logico-Philosophicus de Wittgenstein

Id: 21454
Sentenca: Hayek descreveu a abordagem austríaca em mais detalhes em seu livro, publicado em 1929, cuja tradução em inglês apareceu em 1933 como Teoria Monetária e o Ciclo do Comércio.
O nome em inglês do livro hayek publicado em 1929  |||   é  |||  Teoria Monetária e o Ciclo do Comércio

Id: 21456
Sentenca: Hayek foi um dos principais críticos acadêmicos do coletivismo no século XX.
O nome da ideologia criticada por hayek  |||   foi  |||  coletivismo

Id: 21461
Sentenca: Por um curto período de tempo, quando a Universidade de Viena foi fechada, Hayek estudou no Instituto de Anatomia Cerebral de Constantin von Monakow, onde Hayek passou grande parte do tempo manchando células cerebrais.
O nome do primeiro trabalho de hayek  |||   foi  |||  A Ordem Sensorial

Id: 21463
Sentenca: Depois de editar um livro sobre as cartas de John Stuart Mill, ele planejou publicar dois livros sobre a ordem liberal, A Constituição da Liberdade e "Os poderes criativos de uma civilização livre" (eventualmente o título do segundo capítulo da Constituição da Liberdade).
O título do segundo capítulo de seu livro de 1960  |||   era  |||  Os poderes criativos de uma civilização livre

Id: 21465
Sentenca: Hayek foi criticado pelos políticos liberais Gladwyn Jebb e Andrew Phillips, que ambos alegaram que o objetivo do pacto era desencorajar a legislação socialista.
O nome do acordo que hayek criticou em 1977  |||   foi  |||  Pacto Lib-Lab

Id: 21466
Sentenca: Hayek morreu em 23 de março de 1992 em Freiburg, Alemanha, e foi enterrado em 4 de abril no cemitério Neustift am Walde, nos arredores do norte de Viena, de acordo com o rito católico.
O motivo do prêmio de hayek de 1991 do presidente  |||   foi  |||  uma "vida inteira olhando além do horizonte"

Id: 21468
Sentenca: Hayek afirmou que "a instabilidade passada da economia de mercado é a conseqüência da exclusão do regulador mais importante do mecanismo de mercado, o dinheiro, sendo ele próprio regulado pelo processo de mercado".
O nome do livro de mises em 1912  |||   é  |||  Teoria do Dinheiro e do Crédito

Id: 21470
Sentenca: Para Hayek, no entanto, a palavra 'totalitário' significa algo muito específico: o desejo de "organizar toda a sociedade" para atingir um "objetivo social definido" - que é gritante em contraste com "liberalismo e individualismo".
A definição de hayek de totalitário  |||   é  |||  o desejo de "organizar toda a sociedade" para atingir um "objetivo social definido"

Id: 21472
Sentenca: A economia "informal" apresentada no trabalho popular maciçamente influente de Milton Friedman, Livre para escolher (1980), é explicitamente Hayekian em sua descrição do sistema de preços como um sistema de transmissão e coordenação de conhecimentos.
O nome do livro que friedman lançou em 1980  |||   é  |||  Livre para escolher

Id: 21473
Sentenca: Diarréia, também conhecida como diarréia, é a condição de ter pelo menos três evacuações soltas ou líquidas por dia.
Pode resultar em desidratação devido à perda de líquidos  |||   é  |||  um dos efeitos da diarréia

Id: 21477
Sentenca: A causa mais comum é uma infecção do intestino devido a um vírus, bactéria ou parasita; uma condição conhecida como gastroenterite.
A causa mais comum de diarréia  |||   é  |||  uma infecção do intestino

Id: 21486
Sentenca: A solução de reidratação oral (SRO), que é água limpa com quantidades modestas de sais e açúcar, é o tratamento de escolha.
O tratamento de escolha para diarréia  |||   é  |||  solução de reidratação oral (SRO), que é água limpa com quantidades modestas de sais e açúcar

Id: 21489
Sentenca: "A desnutrição infantil resultante de qualquer causa reduz a aptidão física e a produtividade no trabalho em adultos", e a diarréia é a principal causa da desnutrição infantil.
A causa da desnutrição infantil  |||   é  |||  diarréia

Id: 21497
Sentenca: Dado que a contaminação da água é um dos principais meios de transmissão de doenças diarreicas, os esforços para fornecer suprimento de água limpa e saneamento melhorado têm o potencial de reduzir drasticamente a taxa de incidência de doenças.
O principal meio de disseminação da doença diarréia  |||   é  |||  contaminação da água

Id: 21499
Sentenca: O desenvolvimento de uma estratégia de suplementação deve levar em consideração o fato de que a suplementação de vitamina A foi menos eficaz na redução da incidência de diarréia quando comparada à suplementação de vitamina A e zinco, e que a última estratégia foi estimada como sendo significativamente mais econômica.
A estratégia mais econômica  |||   foi  |||  suplementação de zinco

Id: 21501
Sentenca: O Rehydration Project recomenda adicionar a mesma quantidade de açúcar, mas apenas meia colher de chá de sal, afirmando que essa abordagem mais diluída é menos arriscada e com muito pouca perda de eficácia.
A receita da oms para o sro  |||   é  |||  um litro de água com uma colher de chá de sal (3 gramas) e duas colheres de sopa de açúcar (18 gramas) adicionadas

Id: 21511
Sentenca: Pobreza é um bom indicador da taxa de diarréia infecciosa em uma população.
Um bom indicador da taxa de diarréia infecciosa  |||   é  |||  Pobreza

Id: 21516
Sentenca: Uma escola islâmica típica geralmente oferece dois cursos: um curso de ḥifẓ que ensina a memorização do Alcorão (a pessoa que compromete todo o Alcorão em memória é chamada de ẓāfiẓ); e um curso islâmico que leva o candidato a se tornar um acadêmico aceito na comunidade.
A disciplina ensinada nos cursos de manutenção  |||   é  |||  lógica

Id: 21518
Sentenca: Uma função importante dos madaris é admitir órfãos e crianças pobres, a fim de lhes proporcionar educação e treinamento.
O formato da co-educação para mulheres em madaris  |||   é  |||  eles estudam separadamente dos homens

Id: 21520
Sentenca: Para detalhes, leia "Uma metodologia do Alcorão para integrar conhecimento e educação: implicações para a estratégia de educação islâmica da Malásia", escrita por Tareq M Zayed e "Conhecimento de Shariah e conhecimento para gerenciar o" eu "e o" sistema ": integração da epistemologia islâmica ao conhecimento e Educação ", de autoria de Tareq M Zayed
O significado da educação islâmica  |||   é  |||  educação à luz do próprio Islã

Id: 21523
Sentenca: Os Madaris foram estabelecidos em todo o mundo islâmico, como a Universidade de al-Qarawiyyin do século 9, a Universidade de Al-Azhar do século 10 (a mais famosa), a Niẓāmīyah do século 11 e 75 madaris no Cairo, 51 em Damasco e mais para 44 em Alepo, entre 1155 e 1260.
O madrasah mais conhecido  |||   é  |||  Universidade de Al-Azhar

Id: 21525
Sentenca: Esse processo acadêmico de "determinar a ortodoxia começou com uma pergunta que o leigo muçulmano, chamado nessa capacidade mustaftī, apresentou a um jurisconsulto, chamado mufti, solicitando dele uma resposta, chamada fatwa, uma opinião legal (a lei religiosa do Islã cobre questões civis assuntos religiosos) .O mufti (professor de pareceres jurídicos) pegou essa questão, estudou-a e pesquisou-a intensamente nas escrituras sagradas, a fim de encontrar uma solução para ela.Este processo de pesquisa acadêmica foi chamado ijtihād, literalmente, o esforço de seus esforços até o limite máximo ".
O termo islâmico para emitir uma opinião legal  |||   é  |||  fatwa

Id: 21526
Sentenca: Outros estudiosos consideram a universidade como exclusivamente européia em origem e características.
O objetivo subjacente dos madaris  |||   era  |||  promover a agenda dos governantes

Id: 21531
Sentenca: Alguns estabelecimentos notáveis incluem: Al Jamiatul Ashrafia, Mubarakpur, Manzar Islam Bareilly, Jamia Nizamdina Nova Délhi, Jamia Nayeemia Muradabad, que é um dos maiores centros de aprendizado para os Barelvis.
A maior escola para as pessoas de barelvis na índia  |||   é  |||  Jamia Nayeemia Muradabad

Id: 21537
Sentenca: Em todos os níveis, a instrução é co-educacional, com muitas instrutoras e professoras.
O formato da escola para meninas e meninos  |||   é  |||  co-educacional

Id: 21541
Sentenca: A palavra madrasah deriva da raiz semítica triconsonantal د-ر-س D-R-S 'para aprender, estudar', através do wazn (forma / tronco) مفعل (ة); mafʻal (ah), que significa "um lugar onde algo é feito".
A tradução literal de madrasah  |||   é  |||  um lugar onde aprender e estudar ocorrem

Id: 21543
Sentenca: Norman Daniel ressalta que o equivalente árabe da disputa em latim, o taliqa, era reservado à corte do governante, não a madrasa, e que as diferenças reais entre fiqh islâmico e lei civil medieval européia eram profundas.
A versão européia do fiqh  |||   é  |||  lei civil

Id: 21552
Sentenca: A Filadélfia é o centro da atividade econômica da Pensilvânia e abriga sete empresas da Fortune 1000.
O pib da cidade  |||   é  |||  US $ 388 bilhões

Id: 21554
Sentenca: Os suecos responderam construindo Fort Nya Korsholm, nomeado New Korsholm, em homenagem a uma cidade que agora está na Finlândia.
O nome do primeiro assentamento na área  |||   era  |||  Fort Nassau

Id: 21563
Sentenca: O aumento da população dos distritos vizinhos ajudou a levar ao Ato de Consolidação de 1854, que estendeu os limites da cidade da Filadélfia das 2 milhas quadradas da atual cidade de Center para as aproximadamente 130 milhas quadradas do condado da Filadélfia.
O tamanho em milhas quadradas hoje  |||   é  |||  130 milhas quadradas

Id: 21566
Sentenca: Depois que muitos dos antigos fabricantes e empresas deixaram a Filadélfia ou fecharam, a cidade começou a atrair empresas de serviços e começou a se vender de forma mais agressiva como destino turístico.
O principal motor da economia agora  |||   é  |||  empresas de serviços

Id: 21577
Sentenca: O Centro de Inovação e Tecnologia da Comcast está em construção em Center City e está planejado para atingir uma altura de 1.121 pés (342 metros); após a conclusão, a torre deverá ser o arranha-céu mais alto dos Estados Unidos, fora da cidade de Nova York e Chicago.
O edifício mais alto  |||   é  |||  Comcast Center

Id: 21579
Sentenca: Durante grande parte da história da Filadélfia, a casa típica tem sido a casa geminada.
O tipo de casa dominante na filadélfia  |||   é  |||  casa geminada

Id: 21581
Sentenca: A grande idade das casas criou numerosos problemas, incluindo pragas e terrenos baldios em muitas partes da cidade, enquanto outros bairros como Society Hill, que tem a maior concentração da arquitetura do século XVIII nos Estados Unidos, foram reabilitados e gentrificado.
Society hill  |||   tem  |||  a habitação mais antiga da América

Id: 21582
Sentenca: A grande idade das casas criou numerosos problemas, incluindo pragas e terrenos baldios em muitas partes da cidade, enquanto outros bairros como Society Hill, que tem a maior concentração da arquitetura do século XVIII nos Estados Unidos, foram reabilitados e gentrificado.
Society hill  |||   tem  |||  a habitação mais antiga da América

Id: 21585
Sentenca: A queda de neve é altamente variável, com alguns invernos trazendo apenas neve leve e outros causando várias tempestades de neve importantes, com a queda de neve sazonal normal em 22,4 polegadas (57 cm); a neve em novembro ou abril é rara e uma cobertura sustentada é rara.
A queda de neve normal  |||   é  |||  22,4 polegadas (57 cm)

Id: 21587
Sentenca: A maior quantidade de chuva registrada em um dia ocorreu em 28 de julho de 2013, quando uma queda de 8,02 polegadas (204 mm) no Aeroporto Internacional da Filadélfia.
A maior chuva em um dia  |||   é  |||  8,02 polegadas

Id: 21589
Sentenca: A média diária de janeiro é de 0,6 ° C (33,0 ° F), embora, em um inverno normal, a temperatura suba frequentemente para 10 ° C (50 ° F) durante degelos e quedas para -12 ° C (10 ° F) durante 2 ou 3 noites.
A temperatura média de janeiro  |||   é  |||  33,0 ° F

Id: 21591
Sentenca: A média diária de janeiro é de 0,6 ° C (33,0 ° F), embora, em um inverno normal, a temperatura suba frequentemente para 10 ° C (50 ° F) durante degelos e quedas para -12 ° C (10 ° F) durante 2 ou 3 noites.
A temperatura média em julho  |||   é  |||  78,1 ° F

Id: 21594
Sentenca: O início do outono e o final do inverno são geralmente secos; A média de fevereiro de 67 mm (2,64 polegadas) torna o mês mais seco da região.
O mês mais seco  |||   é  |||  fevereiro

Id: 21596
Sentenca: De acordo com as estimativas do Censo dos Estados Unidos de 2014, havia 1.560.297 pessoas residindo na cidade da Filadélfia, representando um aumento de 2,2% desde 2010.
A população de 2014  |||   é  |||  1.560.297

Id: 21598
Sentenca: Em comparação, os Dados de Redistritamento do Censo de 2010 indicaram que a composição racial da cidade era 661.839 (43,4%) afro-americana, 626.221 (41,0%) branca, 6.996 (0,5%) nativa americana, 96.405 (6,3%) asiática (2,0% chinesa) , 1,2% indiano, 0,9% vietnamita, 0,6% cambojano, 0,4% coreano, 0,3% filipino, 0,2% paquistanês, 0,1% indonésio), 744 (0,0%) ilhas do Pacífico, 90,731 (5,9%) de outras raças e 43.070 ( 2,8%) de duas ou mais corridas.
A porcentagem de negros  |||   é  |||  43,4%

Id: 21600
Sentenca: Em comparação, os Dados de Redistritamento do Censo de 2010 indicaram que a composição racial da cidade era 661.839 (43,4%) afro-americana, 626.221 (41,0%) branca, 6.996 (0,5%) nativa americana, 96.405 (6,3%) asiática (2,0% chinesa) , 1,2% indiano, 0,9% vietnamita, 0,6% cambojano, 0,4% coreano, 0,3% filipino, 0,2% paquistanês, 0,1% indonésio), 744 (0,0%) ilhas do Pacífico, 90,731 (5,9%) de outras raças e 43.070 ( 2,8%) de duas ou mais corridas.
A porcentagem de brancos  |||   é  |||  41,0%

Id: 21602
Sentenca: A densidade populacional média era de 11.457 pessoas por milha quadrada (4.405,4 / km²).
A densidade  |||   é  |||  11.457 pessoas por milha quadrada

Id: 21604
Sentenca: O tamanho médio da família era 2,45 e o tamanho médio da família era 3,20.
O tamanho da família média  |||   é  |||  2,45

Id: 21606
Sentenca: De acordo com o Census Bureau, a renda mediana das famílias em 2013 foi de US $ 36.836, uma queda de 7,9% em relação a 2008 quando a renda mediana das famílias foi de US $ 40.008 (em dólares de 2013).
A renda mediana das famílias em 2013  |||   foi  |||  $ 36.836

Id: 21608
Sentenca: Os residentes de Society Hill tiveram uma renda familiar média de US $ 93.720, enquanto os residentes de um dos distritos do norte da Filadélfia registraram a menor renda familiar média, US $ 14.185.
O nome de um bairro rico  |||   é  |||  Society Hill

Id: 21610
Sentenca: Os residentes de Society Hill tiveram uma renda familiar média de US $ 93.720, enquanto os residentes de um dos distritos do norte da Filadélfia registraram a menor renda familiar média, US $ 14.185.
A menor renda mediana na filadélfia  |||   é  |||  $ 14.185

Id: 21612
Sentenca: Outro fator atribuído ao aumento da população é a taxa de imigração da Filadélfia.
A maior faixa etária da cidade  |||   é  |||  25 a 29 anos

Id: 21618
Sentenca: A Filadélfia possui a segunda maior população irlandesa e italiana dos Estados Unidos, depois da cidade de Nova York.
Mount airy  |||   possui  |||  uma grande área judaica

Id: 21619
Sentenca: A Filadélfia possui a segunda maior população irlandesa e italiana dos Estados Unidos, depois da cidade de Nova York.
Mount airy  |||   possui  |||  uma grande área judaica da cidade

Id: 21621
Sentenca: O Gayborhood da Filadélfia, localizado perto de Washington Square, abriga uma grande concentração de empresas, restaurantes e bares amigáveis para gays e lésbicas.
O nome do distrito gay  |||   é  |||  Gayborhood

Id: 21623
Sentenca: A taxa de desemprego anual da Filadélfia foi de 7,8% em 2014, abaixo dos 10,0% do ano anterior.
A taxa média de desemprego nos eua em 2014  |||   foi  |||  6,2%

Id: 21632
Sentenca: Vários quarteirões ao leste estão o Walnut Street Theatre, o teatro mais antigo da América e o maior teatro de assinaturas do mundo; assim como o Teatro das Lanternas na Igreja de St. Stephens, um dos vários locais menores.
O teatro mais antigo dos eua  |||   é  |||  Walnut Street Theatre

Id: 21634
Sentenca: Filadélfia tem mais arte pública do que qualquer outra cidade americana.
Filadélfia  |||   tem  |||  a arte mais pública

Id: 21635
Sentenca: Filadélfia tem mais arte pública do que qualquer outra cidade americana.
Filadélfia  |||   tem  |||  a arte mais pública

Id: 21637
Sentenca: Boathouse Row é um símbolo da rica história do remo da Filadélfia, e cada membro do Big Five tem seu próprio ancoradouro.
O símbolo do remo na cidade  |||   é  |||  Boathouse Row

Id: 21639
Sentenca: O remo é popular na Filadélfia desde o século XVIII.
O nome das grandes corridas de remo  |||   é  |||  Regata Dad Vail, o maior evento intercolegial de remo nos EUA, a Regata Stotesbury Cup e o Chefe da Regata Schuylkill

Id: 21649
Sentenca: A maior escola particular da cidade em número de estudantes é a Temple University, seguida pela Drexel University.
A maior instituição privada da cidade  |||   é  |||  Temple University

Id: 21651
Sentenca: Os dois principais jornais diários da Filadélfia são o Philadelphia Inquirer, que é o décimo oitavo maior jornal e o terceiro jornal diário sobrevivente mais antigo do país, e o Philadelphia Daily News.
O terceiro artigo mais antigo do país  |||   é  |||  Philadelphia Inquirer

Id: 21659
Sentenca: O Roosevelt Boulevard e a Roosevelt Expressway (EUA 1) conectam o nordeste da Filadélfia ao Center City.
O outro nome da rodovia roosevelt  |||   é  |||  EUA 1

Id: 21661
Sentenca: A U.S. 30, que se estende a leste-oeste do oeste da Filadélfia até Lancaster, é conhecida como Lancaster Avenue na maior parte da cidade e pelos subúrbios adjacentes da Main Line.
O outro nome da the fort washington expressway  |||   é  |||  Rota 309

Id: 21664
Sentenca: Além da Greyhound, outras seis operadoras de ônibus prestam serviços ao terminal de Center City Greyhound: Bieber Tourways, Capitol Trailways, Martz Trailways, Peter Pan Bus Lines, Susquehanna Trailways e a divisão de ônibus da New Jersey Transit.
O nome das seis empresas de ônibus  |||   é  |||  Bieber Tourways, Capitol Trailways, Martz Trailways, Peter Pan Bus Lines, Susquehanna Trailways e a divisão de ônibus da New Jersey Transit

Id: 21673
Sentenca: A prefeitura de 548 pés (167 m) permaneceu o edifício mais alto da cidade até 1987, quando o One Liberty Place foi construído.
A altura da prefeitura  |||   é  |||  548 pés

Id: 21676
Sentenca: A janela média para temperaturas congelantes é De 6 de novembro a 2 de abril, permitindo uma estação de crescimento de 217 dias.
O tempo médio para congelar temperaturas  |||   é  |||  De 6 de novembro a 2 de abril

Id: 21677
Sentenca: Hispânico ou Latino de toda a raça eram 187.611 pessoas (12,3%); 8,0% da Filadélfia é porto-riquenha, 1,0% dominicana, 1,0% mexicana, 0,3% cubana e 0,3% colombiana.
A composição hispânica da população  |||   é  |||  12,3%

Id: 21679
Sentenca: Hispânico ou Latino de toda a raça eram 187.611 pessoas (12.3%); 8,0% da Filadélfia é porto-riquenha, 1,0% dominicana, 1,0% mexicana, 0,3% cubana e 0,3% colombiana.
A maior ascendência européia  |||   é  |||  Irlandês (12,5%)

Id: 21682
Sentenca: O dialeto da Filadélfia, que se espalha por todo o vale do Delaware e Jersey sul, faz parte do inglês americano do meio do Atlântico e, como tal, é idêntico em muitos aspectos ao Dialeto de Baltimore.
Dialeto de baltimore  |||   é  |||  semelhante

Id: 21684
Sentenca: A Avenida das Artes em Center City contém muitos restaurantes e teatros, como o Centro Kimmel de Artes Cênicas, que abriga a Orquestra da Filadélfia, geralmente considerada uma das cinco principais orquestras dos Estados Unidos e a Academia de Música, a mais antiga casa de ópera em operação contínua do país, sede da Opera Company of Philadelphia e do Pennsylvania Ballet.
O lar da orquestra  |||   é  |||  Centro Kimmel de Artes Cênicas

Id: 21686
Sentenca: , a mais antiga casa de ópera em operação contínua do país, sede da Opera Company da Filadélfia e do Pennsylvania Ballet.
A casa de ópera mais antiga do país  |||   é  |||  Academia de Música

Id: 21688
Sentenca: Em 1872, foi criada a Associação de Arte Pública (antiga Associação de Arte Fairmount Park), a primeira associação privada nos Estados Unidos dedicada à integração de arte pública e planejamento urbano.
O assoc . para arte pública chamada no passado  |||   foi  |||  Associação de Arte Fairmount Park

Id: 21690
Sentenca: Em 13 de julho de 1985, a Filadélfia sediou o final americano do show Live Aid no Estádio John F. Kennedy.
O nome do estádio que continha o live aid  |||   é  |||  Estádio John F. Kennedy

Id: 21694
Sentenca: A Filadélfia Gas Works (PGW), supervisionada pela Comissão de Utilidade Pública da Pensilvânia, é a maior empresa de gás natural de propriedade municipal do país.
A maior empresa de gás de propriedade da cidade  |||   é  |||  Filadélfia Gas Works

Id: 21704
Sentenca: John Forbes Kerry nasceu em 11 de dezembro de 1943 em Aurora, Colorado, no Hospital do Exército Fitzsimons.
O nome do meio de kerry  |||   é  |||  Forbes

Id: 21706
Sentenca: Seu pai foi criado como católico (os avós paternos de John eram imigrantes judeus austro-húngaros que se converteram ao catolicismo) e sua mãe era episcopal.
A religião do pai de kerry  |||   era  |||  católico

Id: 21708
Sentenca: Seu pai foi criado como católico (os avós paternos de John eram imigrantes judeus austro-húngaros que se converteram ao catolicismo) e sua mãe era episcopal.
A religião da mãe de kerry  |||   era  |||  episcopal

Id: 21710
Sentenca: John Forbes Kerry nasceu em 11 de dezembro de 1943 em Aurora, Colorado, no Hospital do Exército Fitzsimons.
O nome do irmão mais velho de kerry  |||   é  |||  Margaret

Id: 21712
Sentenca: Eles estavam envolvidos no patrulhamento costeiro e era isso que eu pensava que ia fazer. "
O nome formal de ' barcos velozes '  |||   era  |||  embarcação de patrulha rápida

Id: 21718
Sentenca: Uma mina foi detonada diretamente abaixo do barco principal, o PCF-3, enquanto atravessava o açude à esquerda, levantando o PCF-3 "a cerca de 3 a 3 metros da água".
O barco principal em 13 de março  |||   foi  |||  PCF-3

Id: 21722
Sentenca: Quando Kerry jogou suas decorações em cima do muro, sua declaração foi: "Não estou fazendo isso por motivos violentos, mas por paz e justiça, e para tentar fazer esse país acordar de uma vez por todas".
O tópico da audiência em que kerry testemunhou  |||   foi  |||  fim da guerra

Id: 21728
Sentenca: Na véspera das primárias de 19 de setembro, a polícia encontrou o irmão mais novo de Kerry, Cameron, e o diretor de campo da campanha, Thomas J. Vallely, invadindo onde as linhas telefônicas do edifício estavam localizadas.
O trabalho de paul sheehy  |||   era  |||  advogado

Id: 21730
Sentenca: Na véspera das primárias de 19 de setembro, a polícia encontrou o irmão mais novo de Kerry, Cameron, e o diretor de campo da campanha, Thomas J. Vallely, invadindo onde as linhas telefônicas do edifício estavam localizadas.
O nome do irmão mais novo de kerry  |||   é  |||  Cameron

Id: 21764
Sentenca: Kerry presidiu o Comitê Selecionado do Senado para Assuntos POW / MIA de 1991 a 1993.
Comitê selecionado do senado para assuntos pow / mia  |||   presidiu  |||  em 1991-1993

Id: 21765
Sentenca: Kerry presidiu o Comitê Selecionado do Senado para Assuntos POW / MIA de 1991 a 1993.
Comitê selecionado do senado para assuntos pow / mia  |||   presidiu  |||  em 1991-1993

Id: 21771
Sentenca: Nas primárias presidenciais democratas de 2004, John Kerry derrotou vários rivais democratas, incluindo o senador John Edwards (Carolina do Norte), o ex-governador de Vermont Howard Dean e o general de exército aposentado Wesley Clark.
O antigo emprego de wesley clark  |||   era  |||  general de exército

Id: 21777
Sentenca: Kerry estabeleceu um comitê de ação política separado, Keeping America's Promise, que declarou como seu mandato "Um Congresso Democrático restaurará a responsabilidade de Washington e ajudará a mudar um rumo desastroso no Iraque", e levantou dinheiro e canalizou contribuições para candidatos democratas em corridas estaduais e federais .
A missão de manter a promessa da américa  |||   era  |||  "Um Congresso Democrático restaurará a responsabilidade de Washington e ajudará a mudar um rumo desastroso no Iraque"

Id: 21784
Sentenca: Teresa tem três filhos de seu casamento anterior com Heinz, Henry John Heinz IV, André Thierstein Heinz e Christopher Drake Heinz.
A nacionalidade da 2ª esposa de kerry  |||   é  |||  moçambicana

Id: 21786
Sentenca: Independentemente de qual seja o número correto, Kerry era o senador mais rico dos EUA enquanto atuava no Senado.
O nome da mãe de kerry  |||   era  |||  Rosemary Forbes Kerry

Id: 21793
Sentenca: Garantindo um retorno antecipado aos Estados Unidos, Kerry se juntou à organização Veteranos do Vietnã Contra a Guerra, na qual atuou como porta-voz reconhecido nacionalmente e como um oponente franco da Guerra do Vietnã.
O major de kerry  |||   era  |||  Ciência Política

Id: 21801
Sentenca: Na véspera das primárias de 19 de setembro, a polícia encontrou o irmão mais novo de Kerry, Cameron, e o diretor de campo da campanha, Thomas J. Vallely, invadindo onde as linhas telefônicas do edifício estavam localizadas.
A posição de difruscia  |||   era  |||  Representante do Estado

Id: 21803
Sentenca: Ele também desempenhou um papel na administração do escritório, incluindo o início da criação de unidades especiais de colarinho branco e crime organizado, criando programas para resolver os problemas de estupros e outras vítimas e testemunhas de crimes e gerenciando calendários de julgamento para refletir as prioridades dos casos.
O apelido da als  |||   é  |||  Doença de Lou Gehrig

Id: 21816
Sentenca: Rajastão (/ 藞 蓱 藧 / / / 忙 / / / /) / Pronúncia em hindustani: [ouvir] literalmente "Terra dos Reis" é o maior estado da Índia por área (342.239 quilômetros quadrados (132.139 milhas quadradas) ou 10,4% da área total da Índia).
10,4%  |||   é  |||  Rajastão

Id: 21818
Sentenca: Tradicionalmente, os Rajputs, Jats, Meenas, Gurjars, Bhils, Rajpurohit, Charans, Yadavs, Bishnois, Sermals, PhulMali (Saini) e outras tribos deram uma grande contribuição na construção do estado de Rajasthan.
O nome do grupo que antigamente governava bundi  |||   era  |||  Meenas

Id: 21819
Sentenca: Eles também resistiram às incursões de Mughal na Índia e, portanto, contribuíram para o acesso mais lento do que o previsto ao subcontinente indiano.
O nome do distrito britânico em rajputana  |||   é  |||  Ajmer-Merwara

Id: 21822
Sentenca: O monte Abu fica no extremo sudoeste da cordilheira, separado das cordilheiras principais pelo rio West Banas, embora uma série de cordilheiras continuem em Haryana, na direção de Delhi, onde pode ser vista como afloramentos na forma do monte Raisina e as cordilheiras mais ao norte.
O comprimento em milhas da cordilheira aravalli  |||   é  |||  530 mi

Id: 21824
Sentenca: O monte Abu fica no extremo sudoeste da cordilheira, separado das cordilheiras principais pelo rio West Banas, embora uma série de cordilheiras continuem em Haryana, na direção de Delhi, onde pode ser vista como afloramentos na forma do monte Raisina e as cordilheiras mais ao norte.
Rio west banas  |||   separa  |||  as principais cadeias de Aravelli

Id: 21825
Sentenca: O monte Abu fica no extremo sudoeste da cordilheira, separado das cordilheiras principais pelo rio West Banas, embora uma série de cordilheiras continuem em Haryana, na direção de Delhi, onde pode ser vista como afloramentos na forma do monte Raisina e as cordilheiras mais ao norte.
Rio west banas  |||   separa  |||  as principais cadeias de Aravelli

Id: 21830
Sentenca: O deserto de Thar é pouco povoado; a cidade de Jodhpur é a maior cidade do deserto e conhecida como a porta de entrada do deserto.
A cidade mais populosa do deserto de thar  |||   é  |||  Jodhpur

Id: 21833
Sentenca: Com exceção do Monte Abu, Vagad é a região mais úmida do Rajastão e a mais densamente arborizada.
O nome da região que abriga dungarpur  |||   é  |||  região montanhosa de Vagad

Id: 21834
Sentenca: Com exceção do Monte Abu, Vagad é a região mais úmida do Rajastão e a mais densamente arborizada.
A região mais densamente florestada do rajastão  |||   é  |||  Vagad

Id: 21837
Sentenca: A região sudeste, mais alta (100 a 350 m acima do nível do mar) e mais fértil, possui uma topografia muito diversificada.
A altitude média da região sudeste do rajastão  |||   é  |||  100 a 350 m acima do nível do mar

Id: 21839
Sentenca: O Parque Nacional do Deserto, em Jaisalmer, está espalhado por uma área de 3.162 quilômetros quadrados, é um excelente exemplo do ecossistema do deserto de Thar e de sua fauna diversificada.
O outro nome para um falcão laggar  |||   é  |||  Falco jugger

Id: 21844
Sentenca: Este foi o maior salto na porcentagem de alfabetização registrada na Índia (o aumento na alfabetização feminina é de 23%).
A taxa de alfabetização do rajastão em 1991  |||   foi  |||  38,55%

Id: 21846
Sentenca: Embora a taxa de alfabetização do Rajastão esteja abaixo da média nacional de 74,04% e embora a taxa de alfabetização feminina seja a mais baixa do país, o estado tem sido elogiado por seus esforços e realizações no aumento das taxas de alfabetização masculina e feminina.
A média nacional de alfabetização na índia  |||   é  |||  74,04%

Id: 21848
Sentenca: Este foi o maior salto na porcentagem de alfabetização registrada na Índia (o aumento na alfabetização feminina é de 23%).
A taxa de alfabetização do rajastão em 2001  |||   foi  |||  60,41%

Id: 21860
Sentenca: A capital é Hagata, e a cidade mais populosa é Dededo.
A cidade mais populosa de guam  |||   é  |||  Dededo

Id: 21862
Sentenca: O ponto mais alto é o Monte Lamlam, a 406 metros (1.332 pés) acima do nível do mar.
O nome da maior montanha de guam  |||   é  |||  Monte Lamlam

Id: 21865
Sentenca: Em 7 de dezembro de 1941, horas após o ataque a Pearl Harbor, Guam foi capturado pelos japoneses e ocupado por trinta meses.
A data do ataque a pearl harbor  |||   foi  |||  7 de dezembro de 1941

Id: 21869
Sentenca: Apesar da visita de Magalhães, Guam não foi oficialmente reivindicada pela Espanha até 26 de janeiro de 1565 pelo general Miguel López de Legazpi.
O nome do general que reivindicou guam  |||   era  |||  general Miguel López de Legazpi

Id: 21882
Sentenca: A temperatura média alta é de 30 ° C (86 ° F) e a temperatura baixa média é de 24 ° C (76 ° F), com uma precipitação média anual de 2.180 mm (96 polegadas).
A temperatura média alta em guam  |||   é  |||  30 ° C (86 ° F)

Id: 21884
Sentenca: A temperatura média alta é de 30 ° C (86 ° F) e a temperatura baixa média é de 24 ° C (76 ° F), com uma precipitação média anual de 2.180 mm (96 polegadas).
A pluviosidade média anual de guam  |||   é  |||  2.180 mm (96 polegadas)

Id: 21886
Sentenca: Chenchule 'é o intrincado sistema de reciprocidade no coração da sociedade Chamorro.
O nome do intrincado sistema em guam  |||   é  |||  . Chenchule

Id: 21891
Sentenca: Como Guam também faz parte do Sistema Postal dos EUA (abreviação postal: GU, código postal: 96910–96932), as correspondências para Guam do continente dos EUA são consideradas domésticas e não são necessárias cobranças adicionais.
O intervalo de cep atual em guam  |||   é  |||  96910–96932

Id: 21894
Sentenca: A maioria dos incêndios é causada pelo homem, com 80% de incêndio criminoso.
A causa da maioria dos incêndios na área  |||   é  |||  homem

Id: 21896
Sentenca: Uma crise econômica em Guam desde meados da década de 1990 agravou os problemas nas escolas.
O nome do corpo diretivo da escola em guam  |||   é  |||  O Departamento de Educação de Guam

Id: 21900
Sentenca: Antonio Pigafetta, um dos 18 originais de Magalhães, o nome "Ilha das Velas", mas ele também escreve que os habitantes "entraram nos navios e roubaram tudo o que puderam colocar em suas mãos", incluindo "o pequeno barco preso ao cocô de a capitânia.
A nacionalidade de magalhães  |||   era  |||  português

Id: 21902
Sentenca: A moderna língua Chamorro é uma língua malaio-polinésia com muita influência espanhola e filipina.
O nome da moderna linguagem chamorro  |||   é  |||  malaio-polinésia

Id: 21904
Sentenca: Os Pactos dão aos cidadãos dessas nações insulares geralmente sem restrições para residir nos Estados Unidos (também em seus territórios), e muitos foram atraídos por Guam devido à sua proximidade, familiaridade ambiental e cultural.
O benefício dos pactos de associação livre  |||   é  |||  sem restrições para residir nos Estados Unidos (também em seus territórios)

Id: 21912
Sentenca: Guam é servido pelo Aeroporto Internacional Antonio B. Ganhou Pat, que é um hub da United Airlines.
O nome do aeroporto internacional de guam  |||   é  |||  Antonio B. Ganhou Pat

Id: 21916
Sentenca: A Universidade das Ilhas do Pacífico é uma pequena instituição cristã de artes liberais credenciada nacionalmente pela Associação Transnacional de Faculdades e Escolas Cristãs.
O nome do pequeno colégio cristão em guam  |||   é  |||  Universidade das Ilhas do Pacífico

Id: 21918
Sentenca: O governo de Guam mantém o principal centro de saúde da ilha, o Hospital Memorial de Guam, em Tamuning.
O nome da principal instituição de saúde em guam  |||   é  |||  Hospital Memorial de Guam

Id: 21920
Sentenca: Essa visão é geralmente contrastada com o racionalismo, que afirma que o conhecimento pode ser derivado da razão independentemente dos sentidos.
Um exemplo de conhecimento derivado da intuição  |||   é  |||  conhecimento da existência de Deus

Id: 21921
Sentenca: A epistemologia estóica geralmente enfatiza que a mente começa em branco, mas adquire conhecimento à medida que o mundo exterior é impresso nela.
A visão estóica  |||   é  |||  a mente começa em branco, mas adquire conhecimento à medida que o mundo exterior é impresso nela

Id: 21923
Sentenca: Essa idéia foi posteriormente desenvolvida na filosofia antiga pela escola estóica.
A carreira de aécio  |||   foi  |||  doxógrafo

Id: 21955
Sentenca: Para Hegel, deve haver alguma identidade de pensamento e de ser do "sujeito" (qualquer observador humano) para poder conhecer qualquer "objeto" observado (qualquer entidade externa, possivelmente até outro humano).
O outro termo para o " sujeito " de hegel  |||   é  |||  qualquer observador humano

Id: 21962
Sentenca: O idealismo pessoal de Howison também foi chamado de "Personalismo da Califórnia" por outros para distingui-lo do "Personalismo de Boston", que era de Bowne.
O termo dado ao idealismo pessoal de howison  |||   foi  |||  Personalismo da Califórnia

Id: 21965
Sentenca: ... A consciência não está claramente definida , mas desaparece no subconsciente; e além disso, devemos postular algo indefinido, mas contínuo com nossa natureza mental ... É difícil para o físico prosaico aceitar a visão de que o substrato de tudo é de caráter mental.
A natureza do caráter fundamental da realidade  |||   é  |||  mental

Id: 21967
Sentenca: Mas ninguém pode negar que a mente é a primeira e mais direta coisa em nossa experiência, e todo o resto é inferência remota ".
A principal coisa que experimentamos  |||   é  |||  mente

Id: 21980
Sentenca: As pré-escolas oferecem educação de aproximadamente três a sete anos, dependendo do país, quando as crianças ingressam no ensino fundamental.
A faixa etária típica da pré-escola  |||   é  |||  três a sete

Id: 21982
Sentenca: A divisão entre o ensino primário e o secundário é um tanto arbitrária, mas geralmente ocorre aos onze ou doze anos de idade.
O outro termo usado para o ensino primário  |||   é  |||  elementar

Id: 21987
Sentenca: O objetivo do ensino médio pode ser dar conhecimento comum, preparar-se para o ensino superior ou treinar diretamente em uma profissão.
O objetivo do ensino médio  |||   é  |||  preparar-se para o ensino superior ou treinar diretamente em uma profissão

Id: 21993
Sentenca: Além disso, pode permitir que as comunidades indígenas "recuperem e revalorizem suas línguas e culturas e, ao fazê-lo, melhorem o sucesso educacional dos estudantes indígenas".
Melhorem o sucesso educacional dos estudantes indígenas  |||   é  |||  um dos principais objetivos da educação indígena

Id: 22004
Sentenca: O Programa Sócrates-Erasmus Europeu facilita o intercâmbio entre universidades europeias.
Programa sócrates-erasmus europeu  |||   facilita  |||  os intercambistas na Europa

Id: 22005
Sentenca: O Programa Sócrates-Erasmus Europeu facilita o intercâmbio entre universidades europeias.
Programa sócrates-erasmus europeu  |||   facilita  |||  os intercambistas na Europa

Id: 22008
Sentenca: Psicologia educacional é o estudo de como os humanos aprendem em ambientes educacionais, a eficácia de intervenções educacionais, a psicologia do ensino e a psicologia social das escolas como organizações.
O significado da psicologia da educação  |||   é  |||  o estudo de como os humanos aprendem em ambientes educacionais

Id: 22017
Sentenca: Estudos dos Estados Unidos sugerem que a qualidade dos professores é o fator mais importante que afeta o desempenho dos alunos e que os países que obtêm alta pontuação nos testes internacionais têm várias políticas em vigor para garantir que os professores que empregam sejam o mais eficaz possível.
O outro termo usado para instrutores  |||   é  |||  professores

Id: 22020
Sentenca: Portanto, a capacidade de um país de aprender com o líder é uma função de seu estoque de "capital humano".
A teoria por trás das análises empíricas  |||   é  |||  países pobres devem crescer mais rápido que os países ricos

Id: 22022
Sentenca: Atualmente, muitas das principais fontes de educação aberta oferecem sua própria forma de certificado.
Universidade aberta no reino unido  |||   oferece  |||  cursos convencionais

Id: 22023
Sentenca: Atualmente, muitas das principais fontes de educação aberta oferecem sua própria forma de certificado.
Universidade aberta no reino unido  |||   oferece  |||  cursos convencionais

Id: 22025
Sentenca: Garantir o financiamento beneficente de possíveis doadores é um problema particularmente persistente.
Um problema que afeta a educação primária universal  |||   é  |||  financiamento beneficente

Id: 22027
Sentenca: O Tennessee é limitado por Kentucky e Virgínia ao norte, Carolina do Norte a leste, Geórgia, Alabama e Mississippi ao sul e Arkansas e Missouri a oeste.
Carolina do norte  |||   limita  |||  o Tennessee ao leste

Id: 22028
Sentenca: O Tennessee é limitado por Kentucky e Virgínia ao norte, Carolina do Norte a leste, Geórgia, Alabama e Mississippi ao sul e Arkansas e Missouri a oeste.
Carolina do norte  |||   limita  |||  o Tennessee ao leste

Id: 22030
Sentenca: A capital do Tennessee e a segunda maior cidade é Nashville, com uma população de 601.222 habitantes.
A capital do tennessee  |||   é  |||  Nashville

Id: 22032
Sentenca: Memphis é a maior cidade do estado, com uma população de 653.450.
A cidade mais populosa do tennessee  |||   é  |||  Memphis

Id: 22039
Sentenca: O ponto mais alto do estado é Clingmans Dome, com 6.643 pés (2.025 m).
A altitude do ponto mais alto do tennessee  |||   é  |||  6.643 pés

Id: 22047
Sentenca: A seção oeste do vale do Tennessee, onde as depressões se tornam mais amplas e as cordilheiras se tornam mais baixas, é chamada de Grande Vale.
A quarta maior do tennessee  |||   é  |||  Chattanooga

Id: 22049
Sentenca: O leste do Tennessee tem várias ligações importantes de transporte com o centro e o oeste do Tennessee, assim como o resto do país e do mundo, incluindo vários aeroportos e interestaduais importantes.
Aeroporto mcghee tyson  |||   tem  |||  o código TYS

Id: 22050
Sentenca: O leste do Tennessee tem várias ligações importantes de transporte com o centro e o oeste do Tennessee, assim como o resto do país e do mundo, incluindo vários aeroportos e interestaduais importantes.
Aeroporto mcghee tyson  |||   tem  |||  o código TYS do Tennessee

Id: 22052
Sentenca: O Aeroporto McGhee Tyson (TYS) de Knoxville e o Aeroporto Metropolitano de Chattanooga (CHA) de Chattanooga, bem como o Aeroporto Regional de Tri-Cidades (TRI) das Tri-Cidades, fornecem serviços aéreos para vários destinos.
O nome do aeroporto que serve chattanooga , tn  |||   é  |||  Aeroporto Metropolitano de Chattanooga

Id: 22054
Sentenca: O Golfo do México é o fator dominante no clima do Tennessee, com ventos do sul sendo responsáveis pela maior parte da precipitação anual do estado.
O clima mais comum no tennessee  |||   é  |||  subtropical úmido

Id: 22057
Sentenca: A temperatura mais alta registrada é de 45 ° C (113 ° F) em Perryville, em 9 de agosto de 1930, enquanto a temperatura mais baixa registrada é de 36 ° C (-32 ° F) em Mountain City, em 30 de dezembro de 1917.
A temperatura mais alta já registrada no tennessee  |||   é  |||  45 ° C (113 ° F)

Id: 22058
Sentenca: A cidade de Clarksville é um quinto centro populacional significativo, cerca de 72 km a noroeste de Nashville.
72 km  |||   é  |||  Clarksville , TN de Nashville

Id: 22060
Sentenca: Murfreesboro é a sexta maior cidade do Tennessee, composta por 108.755 habitantes.
A sexta maior do tennessee em população  |||   é  |||  Murfreesboro

Id: 22066
Sentenca: Vinte por cento dos tenesseanos nasceram fora do sul em 2008, em comparação com 13,5% em 1990.
A população estimada do tennessee em 2015  |||   era  |||  6.600.299

Id: 22067
Sentenca: A soja também é fortemente plantada no oeste do Tennessee, com foco no canto noroeste do estado.
O principal foco da agricultura do tennessee  |||   é  |||  gado de corte

Id: 22069
Sentenca: O imposto de renda do Tennessee não se aplica a ordenados e salários, mas a maioria das receitas de ações, títulos e notas a receber é tributável.
O imposto sobre vendas de alimentos no tennessee  |||   é  |||  5,25%

Id: 22071
Sentenca: A I-26, embora tecnicamente uma interestadual leste-oeste, vai da fronteira da Carolina do Norte abaixo de Johnson City até seu terminal em Kingsport.
O ponto final da i-26  |||   é  |||  Kingsport

Id: 22092
Sentenca: Muitos artistas pós-punk mantiveram uma abordagem anti-corporativista da gravação e, em vez disso, adotaram meios alternativos de produzir e lançar música.
O foco intelectual do pós-punk  |||   era  |||  pós-modernismo

Id: 22094
Sentenca: Muitos artistas pós-punk mantiveram uma abordagem anti-corporativista da gravação e, em vez disso, adotaram meios alternativos de produzir e lançar música.
A descrição de pós-punk de nicholas lezard  |||   era  |||  "uma fusão de arte e música"

Id: 22096
Sentenca: Geralmente, a música pós-punk é definida como a música que emergiu do meio cultural do punk rock no final da década de 1970, embora muitos grupos agora classificados como pós-punk tenham sido inicialmente incluídos no amplo guarda-chuva da música punk ou new wave, apenas se diferenciando.
Entre 1978 e 1984  |||   é  |||  a era planejada do pós-punk

Id: 22098
Sentenca: No final de 1977, os escritores de música da Sounds primeiro usaram os termos "New Musick" e "post punk" para descrever artistas britânicos como Siouxsie e Banshees and Wire, que começaram a experimentar sons, letras e estética que diferiam significativamente de seus contemporâneos punk. . O escritor Jon Savage descreveu alguns desses primeiros desenvolvimentos como explorando "raspagens urbanas severas [,] ruídos brancos controlados" e "tambores com sotaques maciços".
O nome verdadeiro de johnny rotten  |||   era  |||  John Lydon

Id: 22101
Sentenca: As publicações musicais britânicas como NME e Sounds desenvolveram uma parte influente nessa cultura pós-punk, com escritores como Jon Savage, Paul Morley e Ian Penman desenvolvendo um estilo de crítica denso (e muitas vezes brincalhão) que se baseava na teoria crítica, radical política e uma variedade eclética de outras fontes.
Um tema comum para a música pós-punk  |||   era  |||  agendas políticas ou estéticas

Id: 22120
Sentenca: O primeiro sinal de um renascimento foi o surgimento de várias bandas underground em meados dos anos 90.
O primeiro sinal do renascimento pós-punk  |||   foi  |||  surgimento de várias bandas underground em meados dos anos 90

Id: 22123
Sentenca: As publicações musicais britânicas como NME e Sounds desenvolveram uma parte influente nessa cultura pós-punk, com escritores como Jon Savage, Paul Morley e Ian Penman desenvolvendo um estilo de crítica denso (e muitas vezes brincalhão) que se baseava na teoria crítica, radical política e uma variedade eclética de outras fontes.
O pano de fundo comum dos músicos pós-punk  |||   era  |||  fundos em arte

Id: 22125
Sentenca: Vários grupos que antecederam o punk, como Cabaret Voltaire e Throbbing Gristle, experimentaram técnicas de produção bruta e instrumentos eletrônicos em conjunto com métodos de performance art e influência da literatura transgressora, ajudando finalmente a ser pioneira na música industrial.
O nome da gravadora throbbing gristle  |||   era  |||  Registros Industriais

Id: 22132
Sentenca: O termo "Segunda Guerra dos Cem Anos" tem sido usado para descrever o nível quase contínuo de conflito mundial durante todo o século 18, remanescente da luta mais famosa e compacta do século 14.
O precedente para a " segunda guerra dos cem anos  |||   é  |||  remanescente da luta mais famosa e compacta do século 14

Id: 22134
Sentenca: A guerra foi bem-sucedida para a Grã-Bretanha, que ganhou a maior parte da Nova França na América do Norte, na Flórida espanhola, em algumas ilhas do Caribe nas Índias Ocidentais, na colônia do Senegal, na costa oeste da África, e na superioridade sobre os postos comerciais franceses na região.
O resultado para as tribos nativas americanas  |||   foi  |||  As tribos nativas americanas foram excluídas do acordo

Id: 22136
Sentenca: O rei hanoveriano George II da Grã-Bretanha era apaixonadamente dedicado às propriedades continentais de sua família, mas seus compromissos na Alemanha foram contrabalançados pelas demandas das colônias britânicas no exterior.
A casa do rei jorge ii  |||   era  |||  Hanover

Id: 22138
Sentenca: Além disso, a política francesa era complicada pela existência do le Secret du roi - um sistema de diplomacia privada conduzido pelo rei Luís XV.
O objetivo de le secret du roi  |||   era  |||  objetivo de perseguir objetivos políticos pessoais que muitas vezes estavam em desacordo com as políticas públicas da França

Id: 22141
Sentenca: A primeira ação britânica foi o ataque a Acadia em 16 de junho de 1755 na Batalha de Fort Beauséjour, que foi imediatamente seguida pela expulsão dos acadianos.
O resultado do ataque britânico a fort duquesne  |||   foi  |||  a expedição terminou em derrota desastrosa

Id: 22146
Sentenca: Uma tentativa britânica de alívio foi frustrada na Batalha de Minorca, e a ilha foi capturada em 28 de junho (pela qual o almirante Byng foi submetido a corte marcial e executado).
O resultado para o almirante byng  |||   foi  |||  almirante Byng foi submetido a corte marcial e executado

Id: 22148
Sentenca: Seu segundo objetivo era avançar para a Boêmia, onde ele poderia instalar alojamentos de inverno às custas da Áustria.
Outro objetivo da invasão da saxônia  |||   era  |||  avançar para a Boêmia, onde ele poderia instalar alojamentos de inverno às custas da Áustria

Id: 22151
Sentenca: O único sucesso austríaco significativo foi a ocupação parcial da Silésia.
O resultado da fúria da europa  |||   foi  |||  levou ao fortalecimento da coalizão anti-prussiana

Id: 22157
Sentenca: Frederick não apenas foi forçado a interromper sua invasão da Boêmia, mas também foi obrigado a se retirar ainda mais em território controlado pela Prússia.
A resposta de frederico à invasão russa  |||   foi  |||  mas também foi obrigado a se retirar ainda mais em território controlado pela Prússia

Id: 22159
Sentenca: No entanto, em novembro e dezembro de 1757, toda a situação na Alemanha foi revertida.
O resultado da invasão austríaca  |||   foi  |||  depois derrotou uma força austríaca muito superior na batalha de Leuthen, em 5 de dezembro de 1757

Id: 22168
Sentenca: A cidade foi poupada por um resgate negociado de 200.000 thaler.
A resposta de frederick à ocupação por hadik  |||   foi  |||  ele imediatamente enviou uma força maior para libertar a cidade

Id: 22171
Sentenca: Na Grã-Bretanha, especulava-se que um colapso total da Prússia era iminente.
A preocupação com a prússia na grã-bretanha  |||   era  |||  . Na Grã-Bretanha, especulava-se que um colapso total da Prússia era iminente.

Id: 22173
Sentenca: Apesar do discutível sucesso estratégico e do fracasso operacional da descida em Rochefort, William Pitt - que via propósito nesse tipo de empresa assimétrica - preparava-se para continuar essas operações.
O estilo da guerra de william pitt  |||   era  |||  via propósito nesse tipo de empresa assimétrica

Id: 22181
Sentenca: Embora as tribos Algonquin e as sete nações não estivessem diretamente preocupadas com o destino do vale do rio Ohio, elas haviam sido vítimas da Confederação Iroquois.
As sete nações estavam interessados em lutar contra os iroqueses  |||   era  |||  inimiga das Sete Nações do Canadá

Id: 22192
Sentenca: Ao mesmo tempo, Kaunitz continuou se aproximando dos franceses na esperança de estabelecer uma aliança com a Áustria.
O objetivo de kaunitz com os franceses  |||   era  |||  Kaunitz continuou se aproximando dos franceses na esperança de estabelecer uma aliança com a Áustria

Id: 22196
Sentenca: No entanto, em novembro e dezembro de 1757, toda a situação na Alemanha foi revertida.
O resultado inicial da invasão francesa  |||   foi  |||  Frederico devastou a força francesa do príncipe Soubise na batalha de Rossbach em 5 de novembro de 1757

Id: 22200
Sentenca: Ele também declarou: "Selecionar, para aprovação, os elementos peculiares que advêm de uma suposta hereditariedade judaica é abrir a porta para todo tipo de absurdo sobre a teoria racial" e acrescentar "... aos treze anos, não fui apenas convertido a outros religiosos pontos de vista, mas também parei de acreditar que o povo judeu é de alguma forma 'o povo escolhido'. "
A afiliação religiosa de feynman  |||   é  |||  ateu

Id: 22211
Sentenca: Ele e Bethe desenvolveram a fórmula de Bethe – Feynman para calcular o rendimento de uma bomba de fissão, construída com base em trabalhos anteriores de Robert Serber.
O objetivo da fórmula de bethe-feynman  |||   era  |||  calcular o rendimento de uma bomba de fissão

Id: 22213
Sentenca: Ao concluir este trabalho, ele foi transferido para a instalação de Oak Ridge, onde ajudou os engenheiros na elaboração de procedimentos de segurança para armazenamento de material, para que acidentes de gravidade crítica (por exemplo, devido a quantidades subcríticas de material físsil, inadvertidamente, armazenados inadvertidamente nas proximidades de lados opostos de um parede) poderia ser evitado.
A caldeira de água em que feyman trabalhou  |||   foi  |||  reator nuclear

Id: 22217
Sentenca: Feynman seguiu Hans Bethe, em vez disso, até a Universidade Cornell, onde Feynman ensinou física teórica de 1945 a 1950.
Hans bethe  |||   seguiu  |||  para Cornell

Id: 22218
Sentenca: Feynman seguiu Hans Bethe, em vez disso, até a Universidade Cornell, onde Feynman ensinou física teórica de 1945 a 1950.
Hans bethe  |||   seguiu  |||  para Cornell

Id: 22228
Sentenca: Feynman era um popularizador da física através de livros e palestras, incluindo uma palestra de 1959 sobre nanotecnologia de cima para baixo chamada Há muito espaço na parte inferior e a publicação em três volumes de suas palestras de graduação, The Feynman Lectures on Physics.
O nome de um de seus livros semi-autobiográficos  |||   era  |||  Certamente você está brincando, Sr. Feynman!

Id: 22237
Sentenca: A tese de Feynman aplicou o princípio da ação estacionária a problemas da mecânica quântica, inspirada no desejo de quantizar a teoria da eletrodinâmica do absorvedor de Wheeler-Feynman, lançando as bases para a abordagem "caminho integral" e os diagramas de Feynman, e foi intitulada "O Princípio da Ação Mínima em Mecânica Quântica ".
O título da tese de doutorado de feynman  |||   foi  |||  O Princípio da Ação Mínima em Mecânica Quântica

Id: 22248
Sentenca: Ele também desenvolveu os diagramas de Feynman, um dispositivo de contabilidade que ajuda a conceituar e calcular as interações entre partículas no espaço-tempo, incluindo as interações entre elétrons e suas contrapartes de antimatéria, pósitrons.
O nome da contraparte de antimatéria dos elétrons  |||   é  |||  pósitrons

Id: 22261
Sentenca: Muammar Muhammad Abu Minyar al-Gaddafi (em árabe: معمر محمد أبو منيار القذافي Pronúncia em árabe: [muʕamar al.qaðaːfiː]; /ˈmoʊ.əmɑːr ɡəˈdɑːfi /; audio (ajuda · informações); c. 1942 - 20 de outubro de 2011) conhecido como coronel Kadafi, [b] era um revolucionário, político e teórico político da Líbia.
O ponto de vista político original de gaddifi  |||   era  |||  Inicialmente ideologicamente comprometido com o nacionalismo árabe e o socialismo árabe

Id: 22265
Sentenca: Muammar Muhammad Abu Minyar al-Gaddafi (em árabe: معمر محمد أبو منيار القذافي Pronúncia em árabe: [muʕamar al.qaðaːfiː]; /ˈmoʊ.əmɑːr ɡəˈdɑːfi /; audio (ajuda · informações); c. 1942 - 20 de outubro de 2011) conhecido como coronel Kadafi, [b] era um revolucionário, político e teórico político da Líbia.
O nome oficial da líbia entre 1969 e 1977  |||   era  |||  República Árabe da Líbia

Id: 22267
Sentenca: Muammar Muhammad Abu Minyar al-Gaddafi (em árabe: معمر محمد أبو منيار القذافي Pronúncia em árabe: [muʕamar al.qaðaːfiː]; /ˈmoʊ.əmɑːr ɡəˈdɑːfi /; audio (ajuda · informações); c. 1942 - 20 de outubro de 2011) conhecido como coronel Kadafi, [b] era um revolucionário, político e teórico político da Líbia.
A data da morte do coronel kadafi  |||   era  |||  20 de outubro de 2011

Id: 22270
Sentenca: Em 1973, ele iniciou uma "Revolução Popular" com a formação de Comitês Gerais do Povo (PCGs), supostamente um sistema de democracia direta, mas manteve o controle pessoal sobre as principais decisões.
A profissão do pai de kadafi  |||   era  |||  pastor de cabras

Id: 22272
Sentenca: Em 1973, ele iniciou uma "Revolução Popular" com a formação de Comitês Gerais do Povo (PCGs), supostamente um sistema de democracia direta, mas manteve o controle pessoal sobre as principais decisões.
A etnia de kadafi  |||   era  |||  beduíno

Id: 22274
Sentenca: Recuando para Sirte, Gaddafi foi capturado e morto por militantes do NTC.
O papel de gaddafi na jamahiriya  |||   foi  |||  ele manteve o poder como comandante-chefe militar e chefe dos Comitês Revolucionários responsáveis por policiar e reprimir os oponentes

Id: 22300
Sentenca: Sua família veio de um pequeno grupo tribal relativamente pouco influente chamado Qadhadhfa, que era berbere arabizado em herança.
O nome da tribo de kadafi  |||   era  |||  Qadhadhfa

Id: 22302
Sentenca: Segundo alegações posteriores, o avô paterno de Gaddafi, Abdessalam Bouminyar, foi morto pelo exército italiano durante a invasão italiana de 1911.
O primeiro tipo de governo que a líbia teve  |||   foi  |||  um monarca pró-ocidental, Idris, que proibiu partidos políticos e estabeleceu uma monarquia absoluta.

Id: 22321
Sentenca: Os Oficiais Livres de Gaddafi reconheceram isso como sua chance de derrubar a monarquia, iniciando a "Operação Jerusalém".
O codinome do golpe de kadafi contra a monarquia  |||   era  |||  Operação Jerusalém

Id: 22326
Sentenca: Todos os jovens de classe trabalhadora (geralmente rural) e de classe média, nenhum deles possuía diploma universitário; dessa maneira, eles eram distintos dos conservadores ricos e altamente instruídos que anteriormente governavam o país.
A faixa etária geral dos membros do nrdc  |||   era  |||  jovens

Id: 22329
Sentenca: Por sua vez, o padrão de vida dos líbios melhorou bastante durante a primeira década da administração de Kadafi e, em 1979, a média a renda per capita era de US $ 8.170, acima dos US $ 40 em 1951; isso estava acima da média de muitos países industrializados, como a Itália e o Reino Unido.
O pib da líbia em 1969  |||   era  |||  US $ 3,8 bilhões

Id: 22331
Sentenca: Em setembro de 1973, foi anunciado que todos os produtores de petróleo estrangeiros ativos na Líbia deveriam ser nacionalizados.
A renda per capita da líbia em 1951  |||   foi  |||  $ 40

Id: 22353
Sentenca: Durante o início da década de 1970, Gaddafi formulou sua própria abordagem particular ao nacionalismo e socialismo árabe, conhecida como Terceira Teoria Internacional, que foi descrita como uma combinação de "socialismo utópico, nacionalismo árabe e a teoria revolucionária do Terceiro Mundo que estava em voga no mundo".
A ocupação de sami hajjar  |||   é  |||  cientista político

Id: 22357
Sentenca: Kadafi era um indivíduo muito particular, que se descreveu como um "muçulmano simples revolucionário" e "piedoso" chamado por Allah para continuar o trabalho de Nasser.
A afiliação religiosa de kadafi  |||   era  |||  muçulmano

Id: 22359
Sentenca: Nas décadas de 1970 e 1980, houve relatos de que ele fez avanços sexuais em relação a repórteres e membros de sua comitiva.
A nacionalidade do seham sergewa  |||   é  |||  líbio

Id: 22363
Sentenca: No entanto, segundo o psicólogo Seham Sergewa, após a guerra civil, vários dos guardas disseram que foram pressionados a se unir e estuprar Kadafi e altos funcionários.
O nome do guarda-costas feminino de gaddafi  |||   era  |||  Guarda Amazônica

Id: 22365
Sentenca: A partir da década de 1980, ele viajou com sua Guarda Amazônica, toda feminina, que teria jurado uma vida de celibato.
A nacionalidade de halyna kolotnytska  |||   é  |||  ucraniana

Id: 22367
Sentenca: A partir da década de 1980, ele viajou com sua Guarda Amazônica, toda feminina, que teria jurado uma vida de celibato.
A profissão de halyna kolotnytska  |||   é  |||  enfermeira

Id: 22372
Sentenca: Muammar Muhammad Abu Minyar al-Gaddafi (em árabe: معمر محمد أبو منيار القذافي Pronúncia em árabe: [muʕamar al.qaðaːfiː]; /ˈmoʊ.əmɑːr ɡəˈdɑːfi /; audio (ajuda · informações); c. 1942 - 20 de outubro de 2011) conhecido como coronel Kadafi, [b] era um líbio revolucionário, político e teórico político.
A nacionalidade de kadafi  |||   era  |||  líbio

Id: 22374
Sentenca: Propondo a unidade política com Marrocos, em agosto de 1984, Gaddafi e o monarca marroquino Hassan II assinaram o Tratado de Oujda, formando a União Árabe-Africana; essa união foi considerada surpreendente devido às fortes diferenças políticas e inimizade de longa data que existiam entre os dois governos.
O outro nome para o grande rio  |||   era  |||  Projeto Pet de Gaddafi

Id: 22376
Sentenca: O final da década de 1980 viu uma série de reformas econômicas liberalizantes na Líbia, destinadas a lidar com o declínio nas receitas do petróleo.
A nacionalidade de mandela  |||   era  |||  África do Sul

Id: 22378
Sentenca: Obtendo o apoio das comunidades Amazigh (Berbere) das Montanhas Nafusa, que há muito tempo eram perseguidas como falantes não-árabes sob Gaddafi, os exércitos do NTC cercaram os leais a Gaddafi em várias áreas importantes do oeste da Líbia.
Outro termo para a amazigh  |||   é  |||  Berbere

Id: 22380
Sentenca: O pai de Gaddafi lhe disse que, mesmo quando criança, ele "sempre foi sério, até taciturno", uma característica que ele também exibiu na vida adulta.
A ocupação de mirella biano  |||   é  |||  Repórter

Id: 22384
Sentenca: Os biógrafos Blundy e Lycett acreditavam que, durante a primeira década da liderança de Kadafi, a vida da maioria dos líbios "sem dúvida mudou para melhor", à medida que as condições materiais e a riqueza melhoravam drasticamente, enquanto Especialista em estudos da Líbia Lillian Craig Harris observou que nos primeiros anos de sua vida.
A ocupação de lillian craig harris  |||   é  |||  Especialista em estudos da Líbia

Id: 22386
Sentenca: [E] Chipre é a terceira maior e terceira ilha mais populosa do Mediterrâneo e um estado membro da União Europeia.
O nome oficial do cypus  |||   é  |||  República de Chipre

Id: 22399
Sentenca: Em 16 de agosto de 1960, Chipre alcançou a independência após o Acordo de Zurique e Londres entre o Reino Unido, a Grécia e a Turquia.
A data em que cyrpus alcançou a independência  |||   é  |||  16 de agosto de 1960

Id: 22400
Sentenca: A liderança cipriota grega acreditava que os direitos concedidos aos cipriotas turcos sob a constituição de 1960 eram muito extensos e projetou o plano Akritas, que visava reformar a constituição em favor dos cipriotas gregos, persuadindo a comunidade internacional sobre a correção das mudanças e violentamente subjugar os cipriotas turcos em poucos dias, caso não aceitem o plano.
O objetivo do plano akritas  |||   era  |||  reformar a constituição em favor dos cipriotas gregos

Id: 22402
Sentenca: As tensões aumentaram quando o presidente cipriota arcebispo Makarios III pediu mudanças constitucionais, que foram rejeitadas pela Turquia e contra cipriotas turcos.
Presidente cipriota arcebispo makarios iii  |||   pediu  |||  mudanças constitucionais

Id: 22403
Sentenca: As tensões aumentaram quando o presidente cipriota arcebispo Makarios III pediu mudanças constitucionais, que foram rejeitadas pela Turquia e contra cipriotas turcos.
Presidente cipriota arcebispo makarios iii  |||   pediu  |||  mudanças constitucionais

Id: 22408
Sentenca: Três dias depois, quando um cessar-fogo foi acordado, a Turquia desembarcou 30.000 soldados na ilha e capturou Kyrenia, o corredor que liga Kyrenia a Nicósia e o bairro cipriota turco de Nicósia.
A data da segunda invasão turca  |||   foi  |||  14 de agosto

Id: 22412
Sentenca: O ponto mais alto de Chipre é o Monte Olimpo, com 1.952 m (6.404 pés), localizado no centro da região de Troodos.
O ponto mais alto da ilha de chipre  |||   é  |||  Monte Olimpo

Id: 22414
Sentenca: O ponto mais alto de Chipre é o Monte Olimpo, com 1.952 m (6.404 pés), localizado no centro da região de Troodos.
A altura do monte olimpo  |||   é  |||  1.952 m (6.404 pés)

Id: 22418
Sentenca: O meio do verão é quente - em julho e agosto na costa, a temperatura média geralmente é de cerca de 33 ° C (91 ° F) durante o dia e cerca de 22 ° C (72 ° F) durante a noite (interior, nas montanhas) a temperatura excede os 35 ° C (95 ° F)), enquanto em junho e setembro na costa a temperatura média é geralmente em torno de 30 ° C (86 ° F) durante o dia e em torno de 20 ° C (68 ° F) à noite em Limassol, enquanto está geralmente em torno de 28 ° C (82 ° F) durante o dia e cerca de 18 ° C (64 ° F) durante a noite em Paphos.
A temperatura média do dia na costa durante o verão  |||   é  |||  33 ° C (91 ° F)

Id: 22423
Sentenca: Em junho de 2012, o governo cipriota anunciou que precisaria de 1,8 bilhões de euros em ajuda externa para apoiar o Banco Popular de Chipre, e isso foi seguido pela Fitch rebaixando a classificação de crédito de Chipre para o status de lixo eletrônico.
A quantia adicional solicitada por chipre  |||   foi  |||  4 bilhões de euros

Id: 22428
Sentenca: De acordo com as estimativas mais recentes do Fundo Monetário Internacional, seu PIB per capita (ajustado pelo poder de compra) em US $ 30.769 está logo acima da média da União Europeia.
O pib per capita de chipre dado pelo fmi  |||   é  |||  $ 30.769

Id: 22430
Sentenca: Chipre demarcou sua fronteira marítima com o Egito em 2003 e com o Líbano em 2007.
Israel  |||   demarcou  |||  sua fronteira marítima em 2010

Id: 22431
Sentenca: Chipre demarcou sua fronteira marítima com o Egito em 2003 e com o Líbano em 2007.
Israel  |||   demarcou  |||  sua fronteira marítima em 2010

Id: 22433
Sentenca: Devido às tensões étnicas intercomunitárias entre 1963 e 1974, um censo em toda a ilha foi considerado impossível.
O número de cipriotas gregos em chipre em 1973  |||   foi  |||  482.000

Id: 22453
Sentenca: O tenista Marcos Baghdatis ficou em 8º lugar no mundo, foi finalista no Aberto da Austrália e chegou à semifinal de Wimbledon, em 2006.
Marcos baghdatis  |||   ficou  |||  em 8º no mundo

Id: 22454
Sentenca: O tenista Marcos Baghdatis ficou em 8º lugar no mundo, foi finalista no Aberto da Austrália e chegou à semifinal de Wimbledon, em 2006.
Marcos baghdatis  |||   ficou  |||  em 8º no mundo

Id: 22457
Sentenca: [E] Chipre é a terceira maior e terceira ilha mais populosa do Mediterrâneo e um Estado membro da União Europeia.
A afiliação de chipre à união europeia  |||   é  |||  Estado membro

Id: 22464
Sentenca: Os britânicos também haviam adotado na época uma política de "dividir para reinar".
O nome da política que os britânicos adotaram  |||   é  |||  "dividir para reinar"

Id: 22478
Sentenca: Em troca de um resgate de 10 bilhões de euros da Comissão Europeia, do Banco Central Europeu e do Fundo Monetário Internacional, muitas vezes chamado de "troika", o governo cipriota foi obrigado a impor um corte de cabelo significativo em depósitos não segurados, uma grande proporção dos quais eram mantidos por russos ricos que usavam Chipre como paraíso fiscal.
A quantia de dinheiro de resgate dada a chipre  |||   foi  |||  10 bilhões de euros

Id: 22482
Sentenca: A maioria das artes e programação cultural local é produzida pela Cyprus Broadcasting Corporation e BRT, com documentários de artes locais, programas de revisão e séries de drama filmadas.
O nome de uma empresa de televisão local em chipre  |||   é  |||  Chipre Broadcasting Corporation

Id: 22499
Sentenca: Seu patrimônio líquido pessoal é estimado em mais de US $ 3 bilhões.
O patrimônio líquido de spielberg  |||   é  |||  mais de US $ 3 bilhões

Id: 22502
Sentenca: O filme foi feito por US $ 500, a maioria dos quais veio de seu pai, e foi exibido em um cinema local por uma noite, que recuperou seu custo.
O primeiro filme independente de spielberg  |||   foi  |||  Firelight

Id: 22507
Sentenca: Enquanto ainda era estudante, ele recebeu um pequeno trabalho não remunerado de estagiário na Universal Studios, com o departamento de edição.
A posição de sidney sheinberg na universal  |||   era  |||  vice-presidente

Id: 22510
Sentenca: Seu primeiro trabalho profissional na TV veio quando ele foi contratado para dirigir um dos segmentos do episódio piloto de 1969 da Night Gallery.
A primeira tarefa de steven spielberg  |||   foi  |||  um episódio de The Name of the Game chamado "L.A. 2017".

Id: 22512
Sentenca: Seu primeiro trabalho profissional na TV veio quando ele foi contratado para dirigir um dos segmentos do episódio piloto de 1969 da Night Gallery.
O primeiro episódio de tv dirigido por spielberg  |||   foi  |||  episódio piloto de 1969 da Night Gallery

Id: 22519
Sentenca: Apesar do enorme sucesso final do filme, ele quase foi encerrado devido a atrasos e excesso de orçamento.
O filme " tubarão " nomeado para  |||   foi  |||  Melhor Filme

Id: 22528
Sentenca: No entanto, o filme ainda foi um grande sucesso de bilheteria em 1984.
A classificação de ' temple of doom '  |||   foi  |||  PG

Id: 22530
Sentenca: Seu próximo filme como diretor foi o incursor dos Raiders, Indiana Jones, e o Templo da Perdição.
A carreira da futura esposa de spielberg  |||   foi  |||  atriz

Id: 22534
Sentenca: Spielberg também foi co-produtor das baterias de filme * de 1987 não incluídas.
O papel de spielberg em ' baterias não incluídas '  |||   foi  |||  co-produtor

Id: 22566
Sentenca: Esse tema é sem dúvida o aspecto mais autobiográfico dos filmes de Spielberg, uma vez que o próprio Spielberg foi afetado pelo divórcio de seus pais quando criança e pela ausência de seu pai.
A carreira do pai de indy  |||   foi  |||  professor de literatura medieval

Id: 22581
Sentenca: Seu primeiro trabalho profissional na TV veio quando ele foi contratado para dirigir um dos segmentos do episódio piloto de 1969 da Night Gallery.
A relação entre joan crawford e steven spielberg  |||   foi  |||  amigos declaradamente próximos

Id: 22584
Sentenca: Seu próximo filme, 1941, um grande orçamento da Farsa da Segunda Guerra Mundial, não foi tão bem-sucedido e, embora tenha arrecadado mais de US $ 92,4 milhões em todo o mundo (e teve um pequeno lucro nos co-produtores dos estúdios Columbia e Universal), foi visto como um decepção, principalmente com os críticos.
O gênero de ' 1941 '  |||   foi  |||  Farsa da Segunda Guerra Mundial

Id: 22586
Sentenca: O filme foi considerado uma homenagem aos folhetins da Era de Ouro de Hollywood.
O primeiro filme de indiana jones  |||   foi  |||  caçadores da Arca Perdida

Id: 22589
Sentenca: Em 2011, ele produziu o filme de suspense de ficção científica J. J. Abrams Super 8 para filmes Paramount.
Filmes paramount  |||   produziu  |||  ' Super 8 '

Id: 22590
Sentenca: Em 2011, ele produziu o filme de suspense de ficção científica J. J. Abrams Super 8 para filmes Paramount.
Filmes paramount  |||   produziu  |||  ' Super 8 '

Id: 22593
Sentenca: O tema mais persistente ao longo de seus filmes é tensão nas relações pai-filho.
O tema mais comum de spielberg  |||   é  |||  tensão nas relações pai-filho

Id: 22622
Sentenca: Um elevador moderno consiste em um táxi (também chamado de "gaiola", "carruagem" ou "carro") montado em uma plataforma em um espaço fechado chamado de poço ou, às vezes, "poço de elevação".
O outro nome para um poço de elevador  |||   é  |||  poço

Id: 22624
Sentenca: O peso do carro é equilibrado por um contrapeso.
O peso da gaiola do elevador equilibrado  |||   é  |||  um contrapeso

Id: 22628
Sentenca: O conjunto MG também normalmente aciona o controlador de relé do elevador, que tem a vantagem adicional de isolar eletricamente os elevadores do resto do sistema elétrico de um edifício, eliminando assim os picos de energia transitórios na alimentação elétrica do edifício causados pelo arranque e parada dos motores (fazendo com que a iluminação diminua toda vez que os elevadores são usados, por exemplo), bem como interferências em outros equipamentos elétricos causados pelo arco dos contatores do relé no sistema de controle.
Uma vantagem conhecida do conjunto mg  |||   é  |||  isolar eletricamente os elevadores do resto do sistema elétrico de um edifício

Id: 22632
Sentenca: Dessa forma, o tempo de viagem é reduzido à medida que o elevador faz menos paradas para passageiros individuais e o computador distribui paradas adjacentes para carros diferentes no banco.
O benefício de um " painel operacional de destino "  |||   é  |||  o tempo de viagem é reduzido à medida que o elevador faz menos paradas para passageiros individuais

Id: 22634
Sentenca: Um problema é que o sistema está sujeito a jogos.
Um exemplo de limitação no sistema  |||   é  |||  o sistema está sujeito a jogos

Id: 22636
Sentenca: Outra maneira de evitar esse problema é tratar todos os que viajam de um andar para outro como um grupo e alocar apenas um carro para esse grupo.
Uma maneira de implementar o controle de destino  |||   é  |||  todo usuário recebe um cartão RFID para se identificar

Id: 22638
Sentenca: Durante o modo de pico (também chamado de tráfego de entrada moderado), os carros de elevador de um grupo são chamados de volta ao saguão para fornecer um serviço rápido aos passageiros que chegam ao prédio, geralmente pela manhã quando as pessoas chegam para o trabalho ou para a conclusão de uma reunião.
O outro nome para o modo up-peak  |||   é  |||  tráfego de entrada moderado

Id: 22641
Sentenca: O serviço de inspeção é projetado para fornecer acesso ao poço do elevador e à parte superior do carro para fins de inspeção e manutenção por mecânicos de elevador qualificados.
O objetivo do serviço de inspeção  |||   é  |||  para fornecer acesso ao poço do elevador e à parte superior do carro para fins de inspeção e manutenção

Id: 22644
Sentenca: Este modo foi criado para bombeiros para que possam resgatar pessoas de um prédio em chamas.
O objetivo do modo fase dois  |||   é  |||  Este modo foi criado para bombeiros para que possam resgatar pessoas de um prédio em chamas

Id: 22647
Sentenca: O segmento é então colocado sob carga crescente até o ponto de falha.
O primeiro passo nos testes destrutivos  |||   é  |||  As extremidades do segmento são desgastadas e depois moldadas em moldes cônicos de zinco

Id: 22649
Sentenca: Um elevador de carga, ou elevador de mercadorias, é um elevador projetado para transportar mercadorias, em vez de passageiros.
O outro nome para um elevador de carga  |||   é  |||  elevador de mercadorias

Id: 22651
Sentenca: eles têm uma capacidade mais baixa e podem ter até 1 metro (3 pés) de altura.
A restrição de altura para os garçons  |||   é  |||  podem ter até 1 metro (3 pés) de altura

Id: 22653
Sentenca: As lanternas de direção também são encontradas tanto dentro quanto fora dos carros de elevador, mas sempre devem ser visíveis do lado de fora, porque seu objetivo principal é ajudar as pessoas a decidir se devem ou não entrar no elevador.
A principal função das lanternas de direção  |||   é  |||  ajudar as pessoas a decidir se devem ou não entrar no elevador

Id: 22657
Sentenca: O elemento central dessa atração é uma queda livre simulada, obtida através do uso de um sistema de elevador de alta velocidade.
A principal característica dessa atração  |||   é  |||  uma queda livre simulada, obtida através do uso de um sistema de elevador de alta velocidade

Id: 22660
Sentenca: A "sala de alongamento" na viagem é na verdade um elevador que viaja para baixo, dando acesso a um pequeno túnel subterrâneo que leva ao restante da atração.
O nome da área que é realmente um elevador  |||   é  |||  A "sala de alongamento"

Id: 22667
Sentenca: A "sala de alongamento" na viagem é na verdade um elevador que viaja para baixo, dando acesso a um pequeno túnel subterrâneo que leva ao restante da atração.
A ilusão dada por esses efeitos  |||   é  |||  a ilusão da sala se esticando

Id: 22672
Sentenca: Netuno não é visível a olho nu e é o único planeta no Sistema Solar encontrado por predição matemática e não por observação empírica.
A maior lua de netuno  |||   é  |||  Tritão

Id: 22674
Sentenca: Netuno é similar em composição a Urano, e ambos têm composições que diferem das dos gigantes gasosos maiores, Júpiter e Saturno.
Urano  |||   é  |||  similar em termos de composição a Netuno

Id: 22676
Sentenca: Devido à sua grande distância do Sol, a atmosfera externa de Netuno é um dos locais mais frios do Sistema Solar, com temperaturas no topo das nuvens se aproximando de 55 K (-218 ° C).
O topo das nuvens na temperatura de netuno  |||   é  |||  55 K (-218 ° C).

Id: 22678
Sentenca: Devido à sua grande distância do Sol, a atmosfera externa de Netuno é um dos locais mais frios do Sistema Solar, com temperaturas no topo das nuvens se aproximando de 55 K (-218 ° C).
A temperatura central do planeta de netuno  |||   é  |||  5.400 K (5.100 ° C)

Id: 22692
Sentenca: Em mongol, Netuno é chamado Dalain Van (Далайн ван), refletindo o papel de seu nome homônimo de deus como o governante do mar.
O nome mongol de netuno  |||   é  |||  Dalain Van

Id: 22694
Sentenca: A massa de Netuno de 1.0243 × 1026 kg, é intermediária entre a Terra e os gigantes gasosos maiores: é 17 vezes a da Terra, mas apenas 1/19 da de Júpiter.
A massa de netuno  |||   é  |||  1.0243 × 1026 kg

Id: 22698
Sentenca: [D] Sua gravidade a 1 bar é de 11,15 m / s2, 1,14 vezes a gravidade da superfície da Terra e superada apenas por Júpiter.
A gravidade de netuno a 1 bar  |||   é  |||  11,15 m / s2

Id: 22700
Sentenca: O raio equatorial de Netuno, de 24.764 km, é quase quatro vezes o da Terra.
O raio equatorial de netuno  |||   é  |||  24.764 km

Id: 22703
Sentenca: Tal como acontece com Urano, essa absorção da luz vermelha pelo metano atmosférico é parte do que dá a Netuno seu tom azul, embora o azul vivo de Netuno seja diferente do ciano mais suave de Urano.
A cor de urano , em comparação com netuno  |||   é  |||  ciano

Id: 22706
Sentenca: Um candidato a um mecanismo de aquecimento é a interação atmosférica com íons no campo magnético do planeta.
A temperatura de netuno na termosfera  |||   é  |||  750 K

Id: 22708
Sentenca: Netuno também se assemelha a Urano em sua magnetosfera, com um campo magnético fortemente inclinado em relação ao seu eixo rotacional a 47 ° e deslocado pelo menos 0,55 raios, ou cerca de 13500 km do centro físico do planeta.
O eixo rotacional do campo magnético de netuno  |||   é  |||  47 °

Id: 22714
Sentenca: O momento magnético dipolar de Netuno é de cerca de 2,2 × 1017 T · m3 (14 μT · RN3, onde RN é o raio de Netuno).
O momento magnético dipolar de netuno  |||   é  |||  2,2 × 1017 T · m3

Id: 22726
Sentenca: Em 2007, descobriu-se que a troposfera superior do pólo sul de Netuno era cerca de 10 K mais quente que o resto de sua atmosfera, que tem uma média de aproximadamente 73 K (-200 ° C).
A temperatura média do pólo sul de netuno  |||   é  |||  73 K (-200 ° C).

Id: 22732
Sentenca: Em 11 de julho de 2011, Netuno completou sua primeira órbita barricêntrica completa desde a sua descoberta em 1846, embora não tenha aparecido em sua posição exata de descoberta no céu, porque a Terra estava em um local diferente em sua órbita de 365,26 dias.
A órbita da terra  |||   é  |||  365,26 dias

Id: 22734
Sentenca: A ressonância mais densamente povoada do cinturão de Kuiper, com mais de 200 objetos conhecidos, é a ressonância 2: 3.
A ressonância de plutão no cinturão de kuiper  |||   é  |||  2: 3

Id: 22736
Sentenca: O primeiro e até agora único objeto identificado como associado ao ponto Lagrangiano L5 à direita de Netuno é 2008 LC18.
A ressonância dos trojans de netuno  |||   é  |||  1: 1

Id: 22741
Sentenca: Tritão é a maior lua netuniana, compreendendo mais de 99,5% da massa em órbita ao redor de Netuno, [e] e é a única suficientemente massiva para ser esferoidal.
A maior lua de netuno  |||   é  |||  Triton

Id: 22748
Sentenca: Destes, o Proteus de forma irregular é notável por ser tão grande quanto um corpo de sua densidade pode ser sem ser puxado para uma forma esférica por sua própria gravidade.
A segunda lua netuniana mais maciça  |||   é  |||  Proteus

Id: 22752
Sentenca: Em 2004 e 2005, cinco novos pequenos satélites de Netuno com diâmetros entre 38 e 61 quilômetros foram descobertos.
A faixa de diâmetro angular de netuno  |||   é  |||  2,2 a 2,4 segundos de arco

Id: 22754
Sentenca: A Voyager 2 é a única espaçonave que visitou Netuno.
A única sonda a visitar netuno  |||   é  |||  Voyager 2

Id: 22759
Sentenca: Uma pequena mancha escura é uma tempestade ciclônica do sul, a segunda tempestade mais intensa observada durante o encontro de 1989.
A segunda tempestade mais intensa em netuno  |||   é  |||  a pequena mancha escura

Id: 22764
Sentenca: Velocidade foi controlada através da conexão dos motores de tracção em várias combinações série-paralelo, fazendo variar os campos motor de tracção, e pela inserção e remoção resistências iniciais para limitar a corrente do motor.
O limite de velocidade para ferrovias  |||   é  |||  velocidades variáveis

Id: 22767
Sentenca: Terceiro (e quarto) sistemas de trilhos quase sempre usam tensões abaixo de 1 kV por razões de segurança, enquanto os fios aéreos geralmente usam tensões mais altas para obter eficiência.
Fios aéreos  |||   usa  |||  tensões mais altas

Id: 22768
Sentenca: Terceiro (e quarto) sistemas de trilhos quase sempre usam tensões abaixo de 1 kV por razões de segurança, enquanto os fios aéreos geralmente usam tensões mais altas para obter eficiência.
Fios aéreos  |||   usa  |||  tensões mais altas

Id: 22772
Sentenca: 1.500 V DC são usados na Holanda, Japão, República da Indonésia, Hong Kong (partes), República da Irlanda, Austrália (partes), Índia (somente na área de Mumbai), foi convertida em 25 kV CA como o restante da Índia ), França (também usando 25 kV 50 Hz CA), Nova Zelândia (Wellington) e Estados Unidos (área de Chicago no distrito de Metra Electric e linha interurbana South Shore Line).
A tensão mais comum para alimentação cc  |||   é  |||  1.500 V

Id: 22777
Sentenca: Um sistema semelhante de troca de conduíte por fio aéreo também foi usado nos bondes de Londres, principalmente no lado sul; um ponto de troca típico era em Norwood, onde o conduto serpenteava de lado entre os trilhos de corrida, para fornecer um parque para sapatos ou arados destacados.
O outro nome para os bondes de rua  |||   é  |||  bondes

Id: 22784
Sentenca: O trilho adicional carrega o retorno elétrico que, na terceira rede ferroviária e aérea, é fornecido pelos trilhos em execução.
O propósito do quarto trilho  |||   é  |||  carrega o retorno elétrico

Id: 22786
Sentenca: O trilho adicional carrega o retorno elétrico que, na terceira rede ferroviária e aérea, é fornecido pelos trilhos em execução.
A tensão do trilho de retorno  |||   é  |||  -210v DC

Id: 22788
Sentenca: Uma vantagem inicial do CA é que os resistores que desperdiçam energia usados em locomotivas CC para controle de velocidade não eram necessários em uma locomotiva CA: vários toques no transformador podem fornecer uma variedade de tensões.
A desvantagem do sistema dc  |||   era  |||  resistores que desperdiçam energia

Id: 22791
Sentenca: Uma vantagem inicial do CA é que os resistores que desperdiçam energia usados em locomotivas CC para controle de velocidade não eram necessários em uma locomotiva CA: vários toques no transformador podem fornecer uma variedade de tensões.
A principal vantagem de um motor de indução  |||   é  |||  podem funcionar igualmente bem em CC ou CA de qualquer frequência

Id: 22807
Sentenca: A Itália foi o principal usuário, para linhas nas regiões montanhosas do norte da Itália de 1901 a 1976.
Um usuário maior em comparação com os três  |||   foi  |||  Itália

Id: 22811
Sentenca: A eletricidade da estação central geralmente pode ser gerada com maior eficiência do que um motor / gerador móvel.
Estação central  |||   pode  |||  ser eletricamente mais eficiente

Id: 22813
Sentenca: Em comparação com a principal alternativa, o Motor a gasóleo, as ferrovias elétricas oferecem substancialmente melhor eficiência energética, menores emissões e menores custos operacionais.
A principal alternativa às ferrovias elétricas  |||   é  |||  Motor a gasóleo

Id: 22819
Sentenca: A principal vantagem do sistema de quatro trilhos é que nenhum trilho de corrida carrega qualquer corrente.
A vantagem crucial do sistema de quatro trilhos  |||   é  |||  trilho de corrida carrega qualquer corrente

Id: 22821
Sentenca: No Reino Unido, a London, Brighton e South Coast Railway foram pioneiras na eletrificação aérea de suas linhas suburbanas em Londres; a London Bridge to Victoria foi aberta ao tráfego em 1º de dezembro de 1909.
A causa das linhas não serem estendidas  |||   foi  |||  A primeira guerra mundial

Id: 22822
Sentenca: Em teoria, esses trens poderiam obter economias drásticas por meio da eletrificação, mas pode ser muito caro estender a eletrificação para áreas isoladas e, a menos que uma rede inteira seja eletrificada, as empresas geralmente acham que precisam continuar usando os trens a diesel, mesmo que as seções sejam eletrificadas. . A crescente demanda por tráfego de contêineres que é mais eficiente ao utilizar o vagão duplo também causa problemas de efeito de rede com as eletrificações existentes devido à folga insuficiente das linhas aéreas para esses trens, mas a eletrificação pode ser construída ou modificada para ter folga suficiente, em custo adicional.
O principal fator quando se trata de eletrificação  |||   é  |||  Efeitos de rede

Id: 22840
Sentenca: Cerca de 50%, ou até 500.000 daqueles que escaparam, foram para os Estados Unidos, que já abrigavam mais de 10.000 salvadorenhos, tornando os salvadorenhos americanos o quarto maior grupo latino-americano e latino-americano, depois da maioria mexicano-americana, dos porto-riquenhos e cubanos.
A população de salvadorenhos que vive na américa  |||   é  |||  Estados Unidos, que já abrigavam mais de 10.000 salvadorenhos, tornando os salvadorenhos americanos o quarto maior grupo latino-americano e latino-americano

Id: 22847
Sentenca: O estado fora da Compra de Gadsden de 1853 fazia parte do Território do Novo México até 1863, quando a metade ocidental foi transformada no Território do Arizona.
A história dos estados  |||   é  |||  O estado fora da Compra de Gadsden de 1853 fazia parte do Território do Novo México até 1863, quando a metade ocidental foi transformada no Território do Arizona.

Id: 22852
Sentenca: No Texas, o inglês é o idioma oficial de fato do estado (embora não possua status de jure) e é usado no governo.
O idioma oficial do texas  |||   é  |||  No Texas, o inglês é o idioma oficial de fato do estado

Id: 22866
Sentenca: Em 1690, Charles Town era a quinta maior cidade da América do Norte e permaneceu entre as 10 maiores cidades dos Estados Unidos até o censo de 1840.
O nome original de charleston  |||   era  |||  Charles Town

Id: 22868
Sentenca: Em 1690, Charles Town era a quinta maior cidade da América do Norte e permaneceu entre as 10 maiores cidades dos Estados Unidos até o censo de 1840.
A população de charleston em 2010  |||   era  |||  120.083

Id: 22870
Sentenca: Em 1690, Charles Town era a quinta maior cidade da América do Norte e permaneceu entre as 10 maiores cidades dos Estados Unidos até o censo de 1840.
O nome original de charleston  |||   era  |||  Charles Town

Id: 22873
Sentenca: North Charleston bloqueia qualquer expansão na península, e Mount Pleasant ocupa a terra diretamente a leste do rio Cooper.
North charleston  |||   bloqueia  |||  Charleston por expandir a península

Id: 22874
Sentenca: North Charleston bloqueia qualquer expansão na península, e Mount Pleasant ocupa a terra diretamente a leste do rio Cooper.
North charleston  |||   bloqueia  |||  Charleston por expandir a península

Id: 22876
Sentenca: Toda a península é muito baixa, parte é de aterro sanitário e, como tal, frequentemente inunda durante fortes chuvas, tempestades e marés extraordinariamente altas.
282,2 km2 (109,0 milhas quadradas)  |||   é  |||  terra seca

Id: 22882
Sentenca: O verão é a estação mais chuvosa; quase metade da precipitação anual ocorre de junho a setembro na forma de trovoadas.
O recorde sazonal de queda de neve de charleston  |||   é  |||  20 cm

Id: 22884
Sentenca: O verão é a estação mais chuvosa; quase metade da precipitação anual ocorre de junho a setembro na forma de trovoadas.
A estação mais chuvosa de charleston  |||   é  |||  verão

Id: 22886
Sentenca: North Charleston é a segunda maior cidade da área estatística metropolitana de Charleston-North Charleston-Summerville e é classificada como a terceira maior cidade do estado; Mount Pleasant e Summerville são as próximas maiores cidades.
A terceira maior cidade da carolina do sul  |||   é  |||  North Charleston

Id: 22910
Sentenca: Apenas alguns anos depois, DuBose Heyward colaborou com George e Ira Gershwin para transformar seu romance na agora famosa ópera Porgy and Bess (assim chamada de modo a diferenciá-la da peça).
O nome da " ópera folclórica " baseada em ' porgy '  |||   era  |||  Porgy e Bess

Id: 22911
Sentenca: A MUSC é a primeira escola de medicina do estado, a maior universidade de medicina do estado e a sexta mais antiga escola de medicina em operação contínua nos Estados Unidos.
A primeira escola de medicina do estado  |||   é  |||  Centro Médico da Universidade Médica da Carolina do Sul

Id: 22920
Sentenca: O Departamento de Educação da Diocese Católica Romana de Charleston também opera fora da cidade e supervisiona várias escolas paroquiais K-8, como a Escola do Santíssimo Sacramento, a Escola Cristo Nosso Rei, a Escola Católica de Charleston, a Escola Católica de Charleston, a Natividade e a Escola do Redentor Divino, todas elas são escolas "alimentadoras" da Bishop England High School, uma escola diocesana da cidade.
A escola diocesana de charleston  |||   é  |||  Bishop England High School

Id: 22924
Sentenca: As instituições públicas de ensino superior em Charleston incluem o College of Charleston (a 13ª universidade mais antiga do país), a Cidadela, o Colégio Militar da Carolina do Sul e a Universidade Médica da Carolina do Sul.
A 13ª universidade mais antiga do país  |||   é  |||  College of Charleston

Id: 22931
Sentenca: charleston é a cidade mais antiga e a segunda maior do estado americano da Carolina do Sul, a sede do condado de Charleston e a principal cidade na área estatística metropolitana de Charleston – North Charleston – Summerville.
A cidade mais antiga da carolina do sul  |||   é  |||  charleston

Id: 22936
Sentenca: Esse grupo também ajudou a fundar a Faculdade de Charles Towne em 1770, a faculdade mais antiga da Carolina do Sul.
A faculdade mais antiga da carolina do sul  |||   é  |||  Faculdade de Charles Towne

Id: 22938
Sentenca: O general americano Benjamin Lincoln ficou preso e entregou toda a sua força de 5.400 homens depois de uma longa luta, e o Cerco a Charles Towne foi a maior derrota americana da guerra.
A maior derrota americana da revolução americana  |||   foi  |||  Cerco a Charles Towne

Id: 22944
Sentenca: O Departamento de Polícia da Cidade de Charleston, com um total de 452 policiais empossados, 137 civis e 27 policiais de reserva, é o maior departamento de polícia da Carolina do Sul.
O maior departamento de polícia da carolina do sul  |||   é  |||  Departamento de Polícia da Cidade de Charleston

Id: 22953
Sentenca: Vermelho é a cor no final do espectro da luz visível ao lado de laranja e violeta oposto.
A cor vermelha ao lado do espectro da luz visível  |||   é  |||  laranja

Id: 22960
Sentenca: A cor das folhas de outono é causada por pigmentos chamados antocianinas, que são produzidos no final do verão, quando a clorofila verde não é mais produzida.
Antocianinas  |||   é  |||  responsável pela cor das folhas no outono

Id: 22963
Sentenca: Na Roma antiga, o roxo tirreno era da cor do imperador, mas o vermelho tinha um simbolismo religioso importante.
A cor do imperador na roma antiga  |||   era  |||  roxo tirreno

Id: 22975
Sentenca: Ele assistiu ao estudo sistemático da teoria das cores e, particularmente, ao estudo de como cores complementares, como vermelho e verde, se reforçavam quando eram colocadas próximas uma da outra.
O nome do irmão de vincent van gogh  |||   era  |||  Theo

Id: 22979
Sentenca: A intensidade de cada componente é medida em uma escala de zero a 255, o que significa que a lista completa inclui 16.777.216 cores e tons distintos.
O número total de cores srgb possíveis  |||   é  |||  16.777.216

Id: 22981
Sentenca: O número sRGB de vermelho puro, por exemplo, é 255, 00, 00, o que significa que o componente vermelho está em sua intensidade máxima e não há verde ou azul.
O número usado para indicar vermelho puro em srgb  |||   é  |||  255, 00, 00

Id: 22991
Sentenca: Vermelho é a cor no final do espectro da luz visível ao lado de laranja e oposto ao tolet.
O oposto do vermelho no espectro visível  |||   é  |||  tolet

Id: 22994
Sentenca: Na Europa Ocidental, o Imperador Carlos Magno pintou seu palácio de vermelho como um símbolo muito visível de sua autoridade e usava sapatos vermelhos em sua coroação.
Imperador carlos magno  |||   pintou  |||  seu palácio de vermelho

Id: 22995
Sentenca: Na Europa Ocidental, o Imperador Carlos Magno pintou seu palácio de vermelho como um símbolo muito visível de sua autoridade e usava sapatos vermelhos em sua coroação.
Imperador carlos magno  |||   pintou  |||  seu palácio de vermelho

Id: 23002
Sentenca: O lac vermelho foi feito a partir da goma lac, uma substância resinosa vermelha escura secretada por vários insetos escamados, particularmente o laccifer lacca da Índia.
A fonte da cor no lac vermelho  |||   foi  |||  a substância resinosa vermelha escura secretada por vários insetos escamados

Id: 23005
Sentenca: Outras equipes com destaque em vermelho em seus kits incluem o A.C. Milan (apelidado eu rossoneri por suas camisas vermelhas e pretas), AFC Ajax, Olympiacos, River Plate, Atlético de Madrid e Flamengo.
O apelido dado ao a.c. milan  |||   é  |||  eu rossoneri

Id: 23008
Sentenca: O Blitz só foi autorizado quando a Luftwaffe não cumpriu as condições prévias para o lançamento da Operação Leão Leão em 1940, a invasão alemã provisória planejada da Grã-Bretanha.
A data do bombardeio de hamburgo  |||   foi  |||  julho de 1943

Id: 23019
Sentenca: A pouca inteligência da Luftwaffe significava que suas aeronaves nem sempre eram capazes de localizar seus alvos e, portanto, ataques a fábricas e aeródromos não alcançavam os resultados desejados.
O tamanho da tripulação de um bombardeiro  |||   era  |||  quatro a cinco tripulantes

Id: 23021
Sentenca: Outros historiadores argumentam que o resultado da batalha aérea era irrelevante; a maciça superioridade numérica das forças navais britânicas e a fraqueza inerente ao Kriegsmarine teriam tornado a invasão alemã projetada, Unternehmen Seelöwe (operação Sea Lion), um desastre com ou sem superioridade aérea alemã.
O nome alemão da operação sea lion  |||   é  |||  Unternehmen Seelöwe

Id: 23024
Sentenca: : 51,106 A realocação do governo e da função pública também foi planejada, mas seria apenas planejada.
O efeito mais impopular da guerra com civis  |||   foi  |||  o apagão

Id: 23026
Sentenca: O governo viu o papel de liderança do Partido Comunista na defesa da construção de abrigos profundos como uma tentativa de prejudicar o moral civil, especialmente após o Pacto Molotov-Ribbentrop, de agosto de 1939.:34
O nome do pacto de agosto de 1939  |||   era  |||  Pacto Molotov-Ribbentrop

Id: 23032
Sentenca: As multidões alegres que visitavam os locais das bombas eram tão grandes que interferiram no trabalho de resgate, as visitas a bares aumentaram em número (a cerveja nunca foi racionada) e 13.000 participaram de críquete no Lord's.
A classificação mais alta de churchill  |||   foi  |||  89%

Id: 23045
Sentenca: O único feixe de aproximação ao longo do qual o bombardeiro seguiu foi monitorado por um controlador de solo.
O mais complexo dos três  |||   foi  |||  Y-Gerät

Id: 23058
Sentenca: O objetivo é surpreendentemente, surpreendentemente, surpreendentemente impreciso ... Os danos físicos ao civil Londres, para resumir, foi mais geral e mais extenso do que eu imaginava.
O nome do observador americano  |||   era  |||  Ingersoll

Id: 23060
Sentenca: Dos "pesados", cerca de 200 eram do tipo obsoleto de 3 polegadas (76 mm); o restante eram os canhões efetivos de 4,5 mm (110 mm) e 3,7 pol (94 mm), com um "teto" teórico de mais de 9.000 m (30.000 pés), mas um limite prático de 7.600 m (25.000 pés) porque o preditor em o uso não pode aceitar alturas maiores.
O limite prático das armas pesadas eficazes  |||   era  |||  7.600 m (25.000 pés)

Id: 23064
Sentenca: O primeiro grupo a usar esses incendiários foi o Kampfgruppe 100, que despachou 10 "descobridores" He 111s.
O primeiro a usar incendiários  |||   foi  |||  Kampfgruppe 100

Id: 23066
Sentenca: Ele esperava destruir o moral destruindo as fábricas e serviços públicos do inimigo, bem como seus estoques de alimentos (atacando a navegação).
O objetivo principal da doutrina aérea alemã  |||   era  |||  como alvo o moral civil

Id: 23068
Sentenca: Em dezembro, a bomba "Max" SC 2500 (2.500 kg (5.512 lb)) foi usada.
O peso da bomba " max "  |||   foi  |||  2.500 kg (5.512 lb)

Id: 23070
Sentenca: Parte do motivo disso foi a imprecisão da navegação.
Imprecisão da navegação  |||   foi  |||  uma das razões para ataques irrestritos à área

Id: 23074
Sentenca: Isso levou Göring e Jeschonnek a concordar com a Diretiva 23 de Hitler, Instruções para operações contra a economia de guerra britânica, publicada em 6 de fevereiro de 1941 e interdição aérea das importações britânicas por prioridade marítima.
A diretiva de hitler 23  |||   era  |||  Instruções para operações contra a economia de guerra britânica

Id: 23077
Sentenca: Mesmo assim, a decisão da OKL de apoiar a estratégia da Diretiva 23 foi instigada por duas considerações, ambas com pouco a ver com o desejo de destruir as comunicações marítimas da Grã-Bretanha em conjunto com o Kriegsmarine.
A segunda consideração  |||   foi  |||  a conclusão do improvável rompimento do moral britânico

Id: 23081
Sentenca: Muito dano foi feito.
O resultado dos ataques alemães  |||   foi  |||  os alemães não conseguiram impedir movimentos marítimos ou prejudicar a indústria nas regiões

Id: 23085
Sentenca: O último grande ataque a Londres foi em 10/11 de maio de 1941, no qual a Luftwaffe fez 571 missões e jogou 800 toneladas de bombas.
O estrago causado nas ruas de londres  |||   foi  |||  Um terço das ruas de Londres era intransitável

Id: 23087
Sentenca: O Beaufighter tinha uma velocidade máxima de 510 km / h (320 mph), um teto operacional de 7.900 m (26.000 pés) e uma taxa de subida de 760 m (2.500 pés) por minuto.
A velocidade máxima de um beaufighter  |||   era  |||  510 km / h (320 mph)

Id: 23090
Sentenca: A história oficial britânica sobre a produção de guerra observou que o grande impacto foi sobre o fornecimento de componentes e não de equipamentos completos.
A maior conquista dos atentados  |||   foi  |||  Na produção de aeronaves, os britânicos tiveram a oportunidade de atingir a meta planejada de 2.500 aeronaves em um mês

Id: 23097
Sentenca: Os estrategistas da aviação contestam que o moral sempre foi uma consideração importante para o Comando de Bombardeiros.
A lição crítica que a equipe aérea ignorou  |||   foi  |||  Visar o moral alemão, como faria o Comando de Bombardeiros, não teve mais sucesso.

Id: 23100
Sentenca: A falta de bombardeios na Guerra Falsa contribuiu significativamente para o retorno de pessoas às cidades, mas o conflito de classes não foi amenizado um ano depois, quando as operações de evacuação tiveram que ser novamente executadas.
Outro motivo para as populações se mudarem  |||   foi  |||  dispersão da indústria, podem ter sido um fator

Id: 23104
Sentenca: Outra inovação foi o fogo da caldeira.
O propósito desses incêndios  |||   foi  |||  enganar bombardeiros alemães

Id: 23106
Sentenca: Isso levou Göring e Jeschonnek a concordar com a Diretiva 23 de Hitler, Instruções para operações contra a economia de guerra britânica, publicada em 6 de fevereiro de 1941 e interdição aérea das importações britânicas por via marítima de prioridade máxima.
A principal prioridade da diretiva 23  |||   era  |||  interdição aérea das importações britânicas por via marítima

Id: 23109
Sentenca: O Beaufighter tinha uma velocidade máxima de 320 km / h, um teto operacional de 26.000 pés (7.900 m) e uma taxa de subida de 2.560 pés (760 m) por minuto.
O teto operacional do beaufighter  |||   é  |||  26.000 pés (7.900 m)

Id: 23113
Sentenca: Foi evocado pelas facções políticas da direita e da esquerda na Grã-Bretanha durante a Guerra das Malvinas, quando foi incorporado a uma narrativa nostálgica na qual a Segunda Guerra Mundial representou um patriotismo britânico agressivo que defendia com êxito a democracia.
A resposta crítica dos historiadores a essa visão  |||   foi  |||  reivindicações excessivamente enfatizadas de nacionalismo justo e unidade nacional.

Id: 23115
Sentenca: O programa de espécies ameaçadas foi ampliado pela Lei de Espécies Ameaçadas de 1969.
A maior ameaça para as espécies listadas  |||   foi  |||  destruição de habitat

Id: 23158
Sentenca: O princípio por trás da versão de cátodo frio é o mesmo, exceto que os elétrons são produzidos em uma descarga criada por uma descarga elétrica de alta tensão.
Medidores de cátodo frio  |||   é  |||  preciso de 10-2 torr para 10-9 torr

Id: 23160
Sentenca: Embora Xiang Yu tenha provado ser um comandante capaz, Liu Bang o derrotou na Batalha de Gaixia (202 aC), no Anhui moderno.
Xiang yu  |||   derrotou  |||  na Batalha de Gaixia

Id: 23161
Sentenca: Embora Xiang Yu tenha provado ser um comandante capaz, Liu Bang o derrotou na Batalha de Gaixia (202 aC), no Anhui moderno.
Xiang yu  |||   derrotou  |||  na Batalha de Gaixia

Id: 23166
Sentenca: Quando um pedido do governante de Kushan, Vima Kadphises (r. C. 90 – c. 100 dC), de uma aliança de casamento com os Han foi rejeitado no ano 90 dC, ele enviou suas forças para Wakhan (Afeganistão) para atacar Ban Chao.
Kushan  |||   enviou  |||  exércitos para atacar Ban Chao

Id: 23167
Sentenca: Quando um pedido do governante de Kushan, Vima Kadphises (r. C. 90 – c. 100 dC), de uma aliança de casamento com os Han foi rejeitado no ano 90 dC, ele enviou suas forças para Wakhan (Afeganistão) para atacar Ban Chao.
Kushan  |||   enviou  |||  exércitos para atacar Ban Chao

Id: 23183
Sentenca: Quando a trama foi descoberta, os eunucos prenderam a Imperatriz Dowager Dou (m. 172 dC) e Chen Fan.
Os eunucos  |||   foi  |||  favorável a Zhang Huan

Id: 23191
Sentenca: Os mais altos funcionários do governo poderiam ser derrotados como marqués.
A classificação abaixo da do marquês completo  |||   é  |||  marquês comum

Id: 23193
Sentenca: A poesia da dinastia Han foi dominada pelo gênero fu, que alcançou seu maior destaque durante o reinado do imperador Wu.
O autor do livro de han  |||   foi  |||  Ban Biao

Id: 23195
Sentenca: As obras filosóficas escritas por Yang Xiong (53 aC a 18 dC), Huan Tan (43 aC a 28 dC), Wang Chong (27 a 100 dC) e Wang Fu (78 a 133 dC) questionavam se a natureza humana era inatamente boa ou o mal e colocou desafios à ordem universal de Dong.
O nome da prole de ban biao  |||   era  |||  Ban Zhao

Id: 23197
Sentenca: Os animais domesticados que também foram comidos incluíam galinhas, patos mandarim, gansos, vacas, ovelhas, porcos, camelos e cães (vários tipos foram criados especificamente para alimentação, enquanto a maioria era usada como animal de estimação).
A cor dos bayberries  |||   era  |||  vermelho

Id: 23200
Sentenca: O imperador Wu introduziu outro em 120 aC, mas um ano depois ele abandonou os ban liangs inteiramente a favor da moeda wuzhu (五 銖), pesando 3,2 g. O wuzhu se tornou a moeda padrão da China até a dinastia Tang (618 a 907 dC).
A massa da moeda wuzhu  |||   era  |||  3,2 g

Id: 23202
Sentenca: Para proteger as plantações do vento e da seca, o intendente de grãos Zhao Guo (趙 過) criou o sistema de campos alternados (daitianfa 代 田 法) durante o reinado do imperador Wu.
O nome do intendente de cereais  |||   era  |||  Zhao Guo

Id: 23204
Sentenca: Como a madeira decai rapidamente, a única evidência remanescente da arquitetura de madeira Han é uma coleção de telhas de cerâmica dispersas.
O último ano da dinastia tang  |||   é  |||  907 dC

Id: 23206
Sentenca: O general Ma Yuan criou o primeiro mapa conhecido em relevo do mundo a partir do arroz no século I dC.
Ma yuan  |||   criou  |||  o primeiro mapa de relevo elevado

Id: 23207
Sentenca: O general Ma Yuan criou o primeiro mapa conhecido em relevo do mundo a partir do arroz no século I dC.
Ma yuan  |||   criou  |||  o primeiro mapa de relevo elevado

Id: 23209
Sentenca: O Xiongnu, uma confederação nómada das estepes, derrotou os Han em 200 aC e forçou os Han a se submeterem como um parceiro inferior de fato, mas continuaram suas incursões nas fronteiras han.
O xiongnu  |||   derrotou  |||  os Han em 200 aC

Id: 23210
Sentenca: O Xiongnu, uma confederação nómada das estepes, derrotou os Han em 200 aC e forçou os Han a se submeterem como um parceiro inferior de fato, mas continuaram suas incursões nas fronteiras han.
O xiongnu  |||   derrotou  |||  os Han em 200 aC

Id: 23222
Sentenca: O interesse na herança grega clássica foi complementado por uma ênfase renovada na identidade ortodoxa grega, que foi reforçada no final dos vínculos dos gregos medievais e otomanos com seus colegas cristãos ortodoxos no Império Russo.
A especialidade do grande pietho e o que é famoso  |||   era  |||  filósofo neoplatonista Gemistus Pletho, que abandonou o cristianismo

Id: 23227
Sentenca: Hoje, os gregos são o grupo étnico majoritário na República Helênica, onde constituem 93% da população do país, e na República de Chipre, onde representam 78% da população da ilha (excluindo colonos turcos na parte ocupada do país). . As populações gregas não exibem tradicionalmente altas taxas de crescimento; no entanto, a população da Grécia tem aumentado regularmente desde o primeiro censo do país em 1828.
A população estimada de gregos na ilha de chipre  |||   é  |||  República de Chipre, onde representam 78% da população da ilha

Id: 23234
Sentenca: Esta imagem é atestada pelo mapa da diáspora grega antiga, que correspondeu ao mundo grego até a criação do estado grego em 1832.
O nome do mapa antigo do mundo grego  |||   é  |||  mapa da diáspora grega antiga

Id: 23236
Sentenca: O magnata da navegação mais notável do século XX foi Aristóteles Onassis, sendo Yiannis Latsis, George Livanos e Stavros Niarchos.
O último marido de jacquelyn kennedy conhecido  |||   foi  |||  magnata da navegação mais notável do século XX foi Aristóteles Onassis

Id: 23238
Sentenca: Segundo alguns estudiosos, o evento fundamental foi os Jogos Olímpicos de 776 aC, quando a idéia de um helenismo comum entre as tribos gregas foi traduzida pela primeira vez em uma experiência cultural compartilhada, e o helenismo era principalmente uma questão de cultura comum.
O fundamento da espiritualidade e da igreja  |||   foi  |||  As obras de Homero (ou seja, Ilíada e Odisseia) e Hesíodo (ou seja, Teogonia)

Id: 23240
Sentenca: Durante os primeiros séculos após Jesus Cristo, o Novo Testamento foi originalmente escrito em grego koiné, que permanece a língua litúrgica da Igreja Ortodoxa Grega, e a maioria dos primeiros cristãos e pais da igreja era de língua grega.
A religião da maioria grega  |||   é  |||  cristãos

Id: 23242
Sentenca: Os muçulmanos acreditam que o Alcorão foi verbalmente revelado por Deus a Muhammad através do anjo Gabriel (Jibril), gradualmente ao longo de um período de aproximadamente 23 anos, começando em 22 de dezembro de 609 DC, quando Muhammad tinha 40 anos, e terminando em 632, o ano de sua morte. . Os muçulmanos consideram o Alcorão como o milagre mais importante de Muhammad, uma prova de sua missão profética e o culminar de uma série de mensagens divinas que começaram com as mensagens reveladas a Adão e terminaram com Muhammad.
A variante árabe de gabriel  |||   é  |||  Jibril

Id: 23246
Sentenca: Às vezes, um juz 'é dividido em dois ḥizb (plural aḥzāb), e cada hizb se subdivide em quatro rubʻ al-ahzab.
O termo para uma subdivisão de um hizb  |||   é  |||  rubʻ al-ahzab

Id: 23254
Sentenca: A crença é um aspecto fundamental da moralidade no Alcorão, e os estudiosos tentaram determinar o conteúdo semântico de "crença" e "crente" no Alcorão.
O nome da oração formal proibida pelo alcorão  |||   é  |||  salat

Id: 23259
Sentenca: Tafsir é uma das primeiras atividades acadêmicas dos muçulmanos.
O termo em árabe para a exegese do alcorão  |||   é  |||  Tafsir

Id: 23261
Sentenca: A interpretação esotérica ou sufi tenta desvendar os significados internos do Alcorão.
Outro termo para a interpretação sufi do alcorão  |||   é  |||  esotérica

Id: 23263
Sentenca: O principal comentário de Sulami é um livro chamado haqaiq al-tafsir ("Verdades da exegese"), que é uma compilação de comentários de sufis anteriores.
O nome em inglês da principal obra de sulami  |||   é  |||  Verdades da exegese

Id: 23267
Sentenca: Simnani (m. 1336) escreveu duas influentes obras de exegese esotérica sobre o Alcorão.
Ismail hakki bursevi  |||   escreveu  |||  o Espírito de elucidação

Id: 23268
Sentenca: Simnani (m. 1336) escreveu duas influentes obras de exegese esotérica sobre o Alcorão.
Ismail hakki bursevi  |||   escreveu  |||  o Espírito de elucidação

Id: 23273
Sentenca: O influente padrão Alcorão do Cairo (1924) usa um sistema elaborado de sinais de vogal modificados e um conjunto de símbolos adicionais para detalhes minuciosos e é baseado na recitação de ʻAsim, a recitação do século VIII de Kufa.
A base original do alcorão do cairo  |||   é  |||  Asim

Id: 23276
Sentenca: O Alcorão em sua forma atual é geralmente considerado pelos estudiosos acadêmicos para registrar as palavras ditas por Muhammad porque a busca por variantes não produziu diferenças de grande significado.
Universidade de chicago  |||   é  |||  Fred Donner afiliada

Id: 23279
Sentenca: Alexander Ross ofereceu a primeira versão em inglês em 1649, da tradução francesa de L'Alcoran de Mahomet (1647), de Andre du Ryer.
Comunidade muçulmana ahmadiyya  |||   oferece  |||  versões do Alcorão em 50 idiomas

Id: 23280
Sentenca: Alexander Ross ofereceu a primeira versão em inglês em 1649, da tradução francesa de L'Alcoran de Mahomet (1647), de Andre du Ryer.
Comunidade muçulmana ahmadiyya  |||   oferece  |||  versões do Alcorão em 50 idiomas

Id: 23281
Sentenca: Na literatura, termos alternativos para grande poder são frequentemente poder mundial ou poder principal, mas esses termos também podem ser intercambiáveis com superpotência.
Outro termo para grande poder  |||   é  |||  superpotência

Id: 23283
Sentenca: Este é um fator crucial para distinguir uma grande potência de uma potência regional; por definição, o escopo de uma potência regional é restrito à sua região.
O escopo de uma potência regional restrita  |||   é  |||  sua região

Id: 23300
Sentenca: A capital, Washington, Distrito de Columbia, é um distrito federal localizado em terras doadas pelo estado de Maryland.
A capital dos eua  |||   é  |||  Washington, Distrito de Columbia

Id: 23302
Sentenca: (A Virgínia também doou terras, mas foi devolvida em 1849.)
Maryland  |||   doou  |||  Washington , DC

Id: 23303
Sentenca: (A Virgínia também doou terras, mas foi devolvida em 1849.)
Maryland  |||   doou  |||  Washington , DC dos EUA

Id: 23305
Sentenca: O sudeste dos Estados Unidos contém florestas subtropicais e, perto da costa do golfo, mangues, especialmente na Flórida.
Sudeste dos estados unidos  |||   contém  |||  florestas subtropicais e mangues

Id: 23306
Sentenca: O sudeste dos Estados Unidos contém florestas subtropicais e, perto da costa do golfo, mangues, especialmente na Flórida.
Sudeste dos estados unidos  |||   contém  |||  florestas subtropicais e mangues dos EUA

Id: 23308
Sentenca: O relevo geralmente baixo das planícies é quebrado em vários lugares, principalmente nas montanhas Ozark e Ouachita, que formam as Highlands interiores dos EUA, a única grande região montanhosa entre as Montanhas Rochosas e as Montanhas Apalaches.
A altitude da grande planície  |||   é  |||  uma milha de altura

Id: 23312
Sentenca: Ele contém o ponto mais alto dos 48 estados contíguos, Mount Whitney (14.505 pés ou 4.421 m).
O maior ponto da serra nevadas  |||   é  |||  Mount Whitney

Id: 23314
Sentenca: A Sierra Nevada, mais ao sul, é uma cordilheira alta, acidentada e densa.
A altura do monte whitney  |||   é  |||  14.505 pés

Id: 23316
Sentenca: A oeste de Cascades e Sierra Nevada há uma série de vales, como o Central Valley, na Califórnia, e o Willamette Valley, em Oregon.
O nome do famoso vale localizado no oregon  |||   é  |||  Willamette Valley

Id: 23330
Sentenca: No noroeste do Pacífico, a chuva cai durante todo o ano, mas é muito mais intensa durante o inverno e a primavera.
O tipo mais prevalente de clima na califórnia  |||   é  |||  mediterrâneo

Id: 23335
Sentenca: Em média, as montanhas dos estados ocidentais recebem os mais altos níveis de neve na Terra.
A quantidade recorde de neve no monte rainer  |||   é  |||  1.122 polegadas

Id: 23337
Sentenca: O Havaí recebe ainda mais, com 1.168 cm (460 polegadas) medido anualmente no Monte Waialeale, em Kauai.
Costa noroeste do pacífico  |||   recebe  |||  a maior quantidade de chuva

Id: 23338
Sentenca: O Havaí recebe ainda mais, com 1.168 cm (460 polegadas) medido anualmente no Monte Waialeale, em Kauai.
Costa noroeste do pacífico  |||   recebe  |||  a maior quantidade de chuva dos EUA

Id: 23344
Sentenca: O Alasca faz fronteira com o oceano Pacífico ao sul, o Estreito de Bering a oeste e o Oceano Ártico ao norte, enquanto o Havaí fica muito a sudoeste do continente no Oceano Pacífico.
Oceano pacífico  |||   faz  |||  fronteira com o sul

Id: 23345
Sentenca: O Alasca faz fronteira com o oceano Pacífico ao sul, o Estreito de Bering a oeste e o Oceano Ártico ao norte, enquanto o Havaí fica muito a sudoeste do continente no Oceano Pacífico.
Oceano pacífico  |||   faz  |||  fronteira com o sul o Alasca

Id: 23348
Sentenca: A oeste de Cascades e Sierra Nevada, há uma série de vales, como o Vale Central, na Califórnia, e o Willamette Valley, no Oregon.
O nome do famoso vale localizado na califórnia  |||   é  |||  Vale Central

Id: 23350
Sentenca: A precipitação média é inferior a 15 polegadas (38 cm).
A média de precipitação nos planaltos intermontanos  |||   é  |||  15 polegadas

Id: 23355
Sentenca: A região dos Apalaches e o Centro-Oeste experimentam as piores inundações, embora praticamente nenhuma área nos EUA seja imune a inundações.
Sudoeste  |||   experimenta  |||  as piores secas nos EUA

Id: 23356
Sentenca: A região dos Apalaches e o Centro-Oeste experimentam as piores inundações, embora praticamente nenhuma área nos EUA seja imune a inundações.
Sudoeste  |||   experimenta  |||  as piores secas nos EUA

Id: 23358
Sentenca: O diâmetro do protótipo do CD da Philips foi fixado em 11,5 cm, na diagonal de uma fita de áudio.
O diâmetro proposto para o cd original  |||   foi  |||  11,5 cm

Id: 23360
Sentenca: Desde suas origens como um formato musical, os CDs cresceram para abranger outras aplicações.
O formato original pretendido para os cds  |||   era  |||  formato musical

Id: 23364
Sentenca: Uma vez aberto, o substrato do disco é removido do molde por um braço robótico e é criado um orifício central de 15 mm de diâmetro (chamado anel de empilhamento).
O termo para o orifício central em um cd  |||   é  |||  anel de empilhamento

Id: 23366
Sentenca: O dado é uma imagem negativa do mestre de vidro: normalmente, vários são feitos, dependendo do número de prensas que farão o CD.
O termo para uma imagem negativa do mestre de vidro  |||   é  |||  dado

Id: 23368
Sentenca: A parte mais cara de um CD é a caixa de jóias.
O componente mais caro de um cd  |||   é  |||  caixa de jóia

Id: 23377
Sentenca: De longe, o mais comum é de 120 milímetros (4,7 pol) de diâmetro, com uma capacidade de áudio de 74 ou 80 minutos e uma capacidade de dados de 650 ou 700 MiB (737.280.000 bytes).
O tamanho de um mini cd  |||   é  |||  oitenta milímetros

Id: 23379
Sentenca: De longe, o mais comum é de 120 milímetros (4,7 pol) de diâmetro, com uma capacidade de áudio de 74 ou 80 minutos e uma capacidade de dados de 650 ou 700 MiB (737.280.000 bytes).
O tamanho de um maxi single  |||   é  |||  120 mm

Id: 23381
Sentenca: O disco pode ser reproduzido em um reprodutor de CD de áudio comum, mas, quando reproduzido em um reprodutor de CD + G especial, pode emitir um sinal gráfico (normalmente, o reprodutor de CD + G é conectado a uma televisão ou a um monitor de computador); esses gráficos são quase exclusivamente usados para exibir letras em um aparelho de televisão para os artistas de karaokê cantarem junto.
O uso principal do compact disc + graphics  |||   é  |||  exibir letras em um aparelho de televisão para os artistas de karaokê

Id: 23387
Sentenca: O CD foi planejado para ser o sucessor do registro de gramofone para tocar música, e não principalmente como um meio de armazenamento de dados.
O antecessor dos cds  |||   foi  |||  o registro de gramofone

Id: 23389
Sentenca: O CD foi planejado para ser o sucessor do registro de gramofone para tocar música, e não principalmente como um meio de armazenamento de dados.
O antecessor dos cds  |||   foi  |||  registro de gramofone

Id: 23398
Sentenca: O formato lógico de um CD de áudio (oficialmente Áudio digital de disco compacto ou CD-DA) é descrito em um documento produzido em 1980 pelos criadores conjuntos do formato, Sony e Philips.
O nome formal para um cd  |||   é  |||  Áudio digital de disco compacto

Id: 23400
Sentenca: Um transistor é um dispositivo semicondutor usado para amplificar ou alternar sinais eletrônicos e energia elétrica.
A utilidade de um transistor  |||   é  |||  para amplificar ou alternar sinais eletrônicos e energia elétrica

Id: 23406
Sentenca: Alternativamente, o transistor pode ser usado para ativar ou desativar a corrente em um circuito como um interruptor controlado eletricamente, onde a quantidade de corrente é determinada por outros elementos do circuito.
O uso adicional do transistor  |||   é  |||  ativar ou desativar a corrente em um circuito

Id: 23419
Sentenca: Nos dois modos, uma tensão de porta mais positiva corresponde a uma corrente mais alta para dispositivos de canal n e uma corrente mais baixa para dispositivos de canal p. Quase todos os JFETs são no modo de depleção, porque as junções de diodos encaminhariam a polarização e conduziriam se fossem dispositivos no modo de aprimoramento; a maioria dos IGFETs são do tipo aprimoramento.
Dispositivos de canal n  |||   corresponde  |||  à corrente alta

Id: 23420
Sentenca: Nos dois modos, uma tensão de porta mais positiva corresponde a uma corrente mais alta para dispositivos de canal n e uma corrente mais baixa para dispositivos de canal p. Quase todos os JFETs são no modo de depleção, porque as junções de diodos encaminhariam a polarização e conduziriam se fossem dispositivos no modo de aprimoramento; a maioria dos IGFETs são do tipo aprimoramento.
Dispositivos de canal n  |||   corresponde  |||  à corrente alta

Id: 23422
Sentenca: Nos dois modos, uma tensão de porta mais positiva corresponde a uma corrente mais alta para dispositivos de canal n e uma corrente mais baixa para dispositivos de canal p. Quase todos os JFETs são no modo de depleção, porque as junções de diodos encaminhariam a polarização e conduziriam se fossem dispositivos no modo de aprimoramento; a maioria dos IGFETs são do tipo aprimoramento.
Dispositivos de canal p  |||   corresponde  |||  com baixa corrente

Id: 23423
Sentenca: Nos dois modos, uma tensão de porta mais positiva corresponde a uma corrente mais alta para dispositivos de canal n e uma corrente mais baixa para dispositivos de canal p. Quase todos os JFETs são no modo de depleção, porque as junções de diodos encaminhariam a polarização e conduziriam se fossem dispositivos no modo de aprimoramento; a maioria dos IGFETs são do tipo aprimoramento.
Dispositivos de canal p  |||   corresponde  |||  com baixa corrente

Id: 23427
Sentenca: O padrão Pro Electron, o esquema de numeração de peças da Associação Européia de Fabricantes de Componentes Eletrônicos, começa com duas letras: a primeira fornece o tipo de semicondutor (A para germânio, B para silício e C para materiais como GaAs); a segunda letra indica o uso pretendido (A para diodo, C para transistor de uso geral, etc.).
A primeira letra do esquema de numeração de peças  |||   é  |||  o tipo de semicondutor

Id: 23429
Sentenca: O padrão Pro Electron, o esquema de numeração de peças da Associação Européia de Fabricantes de Componentes Eletrônicos, começa com duas letras: a primeira fornece o tipo de semicondutor (A para germânio, B para silício e C para materiais como GaAs); a segunda letra indica o uso pretendido (A para diodo, C para transistor de uso geral, etc.).
A segunda letra no esquema de numeração de peças  |||   é  |||  o uso pretendido

Id: 23432
Sentenca: Alguns esquemas de nomeação proprietários adotam partes de outros esquemas de nomeação, por exemplo, um PN2222A é (possivelmente Fairchild Semiconductor) 2N2222A em uma caixa de plástico (mas um PN108 é uma versão plástica de um BC108, não um 2N108, enquanto o PN100 não está relacionado a outros dispositivos xx100).
A marcação para um 2n2222a em uma caixa de plástico  |||   é  |||  PN2222A

Id: 23434
Sentenca: A tensão de avanço da junção é a voltagem aplicada à junção emissor-base de um BJT para fazer com que a base conduza uma corrente especificada.
A tensão de avanço da junção  |||   é  |||  a voltagem aplicada à junção emissor-base de um BJT

Id: 23436
Sentenca: A tensão de avanço da junção é a voltagem aplicada à junção emissor-base de um BJT para fazer com que a base conduza uma corrente especificada.
O propósito de uma tensão direta de junção  |||   é  |||  para fazer com que a base conduza uma corrente especificada

Id: 23438
Sentenca: Quanto menor a tensão de avanço da junção, melhor, pois isso significa que menos energia é necessária para "acionar" o transistor.
A voltagem direta da junção ideal  |||   é  |||  menor

Id: 23441
Sentenca: É por esse motivo que o GaAs é usado em aplicações de alta frequência.
A aplicação comum dos gaas  |||   é  |||  aplicações de alta frequência

Id: 23445
Sentenca: O BGA (Ball Grid Array) é o mais recente pacote de montagem em superfície (atualmente apenas para grandes circuitos integrados).
O mais novo transistor de montagem em superfície  |||   é  |||  BGA (Ball Grid Array)

Id: 23447
Sentenca: O triodo, no entanto, era um dispositivo frágil que consumia muita energia.
O objetivo do triodo termiônico  |||   era  |||  tecnologia de rádio amplificada e telefonia de longa distância

Id: 23449
Sentenca: O IGFET é mais comumente conhecido como um FET metal-óxido-semicondutor (MOSFET), refletindo sua construção original a partir de camadas de metal (porta), óxido (isolamento) e semicondutor.
O termo comum para um ifget  |||   é  |||  um FET metal-óxido-semicondutor (MOSFET)

Id: 23453
Sentenca: No Japão, o período Edo de 1600 a 1868 também é conhecido como o período moderno inicial.
O período entre 1600-1868 referido  |||   é  |||  o período Edo

Id: 23478
Sentenca: A Era do Iluminismo é uma época da filosofia e da vida cultural ocidental, centrada no século XVIII, na qual a razão era defendida como a principal fonte e legitimidade da autoridade.
O treinamento básico de um humanista  |||   é  |||  falar bem e escrever

Id: 23480
Sentenca: A briga entre os antigos e os modernos foi uma briga literária e artística que esquentou no início dos anos 1690 e abalou a academia francesa.
A base da disputa entre os antigos e os modernos  |||   foi  |||  literária e artística

Id: 23490
Sentenca: A descolonização das Américas foi o processo pelo qual os países das Américas conquistaram sua independência do domínio europeu.
A descolonização das américas  |||   é  |||  o processo pelo qual os países das Américas conquistaram sua independência do domínio europeu.

Id: 23502
Sentenca: A Segunda Revolução Industrial foi uma fase da Revolução Industrial; rotulado como a Revolução Técnica separada.
A segunda revolução industrial que foi rotulada  |||   foi  |||  Revolução Técnica separada

Id: 23513
Sentenca: A era vitoriana do Reino Unido foi o período do reinado da rainha Victoria de junho de 1837 a janeiro de 1901.
A era vitoriana do reino unido  |||   foi  |||  o período do reinado da rainha Victoria

Id: 23524
Sentenca: Esse período também é significativo porque marcou a transição da manufatura americana para a revolução industrial.
A idade pré-parto  |||   é  |||  um período de crescente divisão no país, baseado no crescimento da escravidão

Id: 23530
Sentenca: Substituindo a física clássica em uso desde o final da revolução científica, a física moderna surgiu no início do século 20 com o advento da física quântica, substituindo estudos matemáticos por estudos experimentais e examinando equações para construir uma estrutura teórica.
A velha teoria quântica  |||   é  |||  uma coleção de resultados anteriores à mecânica quântica moderna, mas nunca foram completas ou autoconsistentes.

Id: 23541
Sentenca: A era eduardiana no Reino Unido é o período que vai do reinado do rei Eduardo VII até o final da Primeira Guerra Mundial, incluindo os anos que cercaram o naufrágio do RMS Titanic.
A era eduardiana  |||   é  |||  o período que vai do reinado do rei Eduardo VII até o final da Primeira Guerra Mundial

Id: 23546
Sentenca: As origens imediatas da guerra estavam nas decisões tomadas pelos estadistas e generais durante a Crise de julho de 1914, cuja faísca (ou casus belli) foi a do assassinato do arquiduque Franz Ferdinand da Áustria.
A origem da guerra  |||   foi  |||  decisões tomadas pelos estadistas e generais durante a Crise de julho de 1914

Id: 23554
Sentenca: Após a Revolução de Outubro, o antigo Exército Imperial Russo havia sido desmobilizado; a Guarda Vermelha, com base em voluntários, era a principal força militar dos bolcheviques, aumentada por um componente militar armado do Cheka, o aparato de segurança estatal bolchevique.
A principal força militar bolchevique  |||   era  |||  Guarda Vermelha, com base em voluntários

Id: 23570
Sentenca: Foi a maior e mais importante depressão econômica do século XX e é usada no século 21 como um exemplo de quão longe a economia mundial pode cair.
A grande depressão  |||   é  |||  uma crise econômica mundial

Id: 23578
Sentenca: O período entre guerras também foi marcado por uma mudança radical na ordem internacional, longe do equilíbrio de poder que havia dominado a Europa antes da Primeira Guerra Mundial.
O período entre guerras marcado  |||   foi  |||  mudança radical na ordem internacional

Id: 23594
Sentenca: A Era Espacial é um período que abrange as atividades relacionadas à Corrida Espacial, exploração espacial, tecnologia espacial e desenvolvimentos culturais influenciados por esses eventos.
Um período que abrange as atividades relacionadas à corrida espacial, exploração espacial, tecnologia espacial e desenvolvimentos culturais influenciados por esses eventos  |||   é  |||  a era espacial

Id: 23598
Sentenca: No Japão, o período Edo de 1600 a 1868 também é conhecido como o início do período moderno.
O período edo também conhecido como  |||   é  |||  o início do período moderno

Id: 23601
Sentenca: Porém, ninguém se mostrou suficientemente convincente para desafiar seriamente a ordem estabelecida até a chegada de potências estrangeiras.
O período de tokugawa também conhecido como  |||   é  |||  Sociedade de Edo

Id: 23610
Sentenca: Por volta do final do século 19 e no século 20, a era Meiji foi marcada pelo o reinado do imperador Meiji.
O reinado do imperador meiji  |||   foi  |||  a era Meija marcada por

Id: 23624
Sentenca: Também pode ser usado em um sentido pejorativo, significando que uma área ou região é percebida como estando sob influência ou controle cultural ou militar americano excessivo.
O motivo de uma conotação negativa do termo  |||   é  |||  uma área ou região é percebida como estando sob influência ou controle cultural ou militar

Id: 23647
Sentenca: Em 1982, os eleitores ratificaram a constituição do estado, que seria chamada de Nova Columbia.
O novo nome do estado de dc  |||   seria  |||  Nova Columbia

Id: 23651
Sentenca: Guam e as Ilhas Marianas do Norte seriam admitidas como um estado, juntamente com Palau, os Estados Federados da Micronésia e as Ilhas Marshall (embora essas três últimas entidades sejam agora nações soberanas separadas, que mantêm relações do Compact of Free Association com os Estados Unidos. )
Outro país provável para o estado  |||   é  |||  Guam

Id: 23653
Sentenca: Além disso, as Ilhas Marianas do Norte e a Samoa Americana, um território desorganizado e sem personalidade jurídica, poderiam tentar obter um estado.
Outro país provável para o estado  |||   é  |||  Ilhas Virgens Americanas

Id: 23655
Sentenca: No Canadá, "o 51º estado" é uma frase geralmente usada de modo a implicar que, se um certo curso político for seguido, o destino do Canadá será pouco mais que uma parte dos Estados Unidos.
Outra conotação para a 51ª etiqueta de estado  |||   é  |||  se um certo curso político for seguido, o destino do Canadá será pouco mais que uma parte dos Estados Unidos

Id: 23657
Sentenca: Em questão de dias, no entanto, os PCs responderam com um anúncio que mostrava a borda sendo retrocedida com um marcador permanente, enquanto um anunciador entoava "Aqui é onde traçamos a linha".
O slogan deste anúncio  |||   era  |||  "Aqui é onde traçamos a linha"

Id: 23680
Sentenca: Porto Rico é designado em sua constituição como a "Comunidade de Porto Rico".
A ilha sob jurisdição  |||   é  |||  Cláusula territorial da Constituição dos EUA

Id: 23682
Sentenca: A posição da Casa Branca relacionada ao plebiscito de novembro de 2012 era que Como os resultados foram claros, o povo de Porto Rico quer que a questão do status seja resolvida, e a maioria escolheu o estado na segunda questão.
A posição da casa branca  |||   era  |||  Como os resultados foram claros, o povo de Porto Rico quer que a questão do status seja resolvida

Id: 23684
Sentenca: Esta posição foi assumida pelo Partido do Estado de DC, um partido político; desde então, fundiu-se com o afiliado local do Partido Verde para formar o Partido Verde do Estado de DC.
O afiliado local do partido verde  |||   fundiu  |||  quando

Id: 23685
Sentenca: Esta posição foi assumida pelo Partido do Estado de DC, um partido político; desde então, fundiu-se com o afiliado local do Partido Verde para formar o Partido Verde do Estado de DC.
O afiliado local do partido verde  |||   fundiu  |||  quando o DC Statehood Party

Id: 23689
Sentenca: Ocasionalmente, o termo "antena" é usado para significar uma antena de fio.
Uma maneira de se referir a mais de uma antena  |||   é  |||  antenas

Id: 23692
Sentenca: Um exemplo de antenas omnidirecionais é a antena vertical ou chicote muito comum que consiste em uma haste de metal (geralmente, mas nem sempre, um quarto de comprimento de onda).
O elemento principal de uma antena omnidirecional  |||   é  |||  haste de metal

Id: 23696
Sentenca: Por outro lado, um conjunto dipolar superficialmente semelhante, a antena Yagi-Uda (ou simplesmente "Yagi"), possui apenas um elemento dipolo com uma conexão elétrica; os outros elementos chamados parasitas interagem com o campo eletromagnético para obter uma antena bastante direcional, mas que é limitada a uma largura de banda bastante estreita.
A principal aplicação dessas configurações  |||   é  |||  recepção de televisão

Id: 23704
Sentenca: A classe de antena mais amplamente usada, uma antena dipolo consiste em dois radiadores simétricos, como hastes ou fios de metal, com um lado da linha de alimentação balanceada do transmissor ou receptor conectado a cada um.
A classe de antena mais widley usada  |||   é  |||  antena dipolo

Id: 23706
Sentenca: Uma condição necessária para a propriedade de reciprocidade acima mencionada é que os materiais na antena e no meio de transmissão sejam lineares e recíprocos.
O material que não possui essa qualidade  |||   é  |||  ferrita

Id: 23716
Sentenca: O dipolo comum de meia onda é provavelmente o projeto de antena mais utilizado.
O tipo de antena mais popular  |||   é  |||  dipolo de meia onda

Id: 23718
Sentenca: A antena monopolar é essencialmente metade do dipolo de meia onda, um único elemento de comprimento de onda de 1⁄4 com o outro lado conectado ao solo ou um plano de solo equivalente (ou contrapeso).
A corrente que o beng costuma colocar ou retirar  |||   é  |||  linha de transmissão

Id: 23721
Sentenca: Isso é verdade para todos os múltiplos ímpares de 1⁄4 de comprimento de onda.
1⁄4  |||   é  |||  essencial para comprimentos de onda

Id: 23722
Sentenca: O ganho da antena, ou ganho de potência de uma antena, é definido como a razão da intensidade (potência por unidade de superfície) irradiada pela antena na direção de sua saída máxima, a uma distância arbitrária, dividida pela intensidade irradiada na mesma distância por uma antena isotrópica hipotética que irradia potência igual em todas as direções.
Outra maneira de se referir a um ganho de antenas  |||   é  |||  ganho de potência

Id: 23723
Sentenca: O ganho da antena, ou ganho de potência de uma antena, é definido como a razão da intensidade (potência por unidade de superfície) irradiada pela antena na direção de sua saída máxima, a uma distância arbitrária, dividida pela intensidade irradiada na mesma distância por uma antena isotrópica hipotética que irradia potência igual em todas as direções.
O significado de intensidade  |||   é  |||  potência por unidade de superfície

Id: 23725
Sentenca: Em uma antena direcional projetada para projetar ondas de rádio em uma direção específica, o lóbulo nessa direção é projetado maior que os outros e é chamado de "lóbulo principal".
A principal distinção dos lobos laterais  |||   é  |||  representam radiação indesejada

Id: 23727
Sentenca: À medida que uma onda eletromagnética viaja pelas diferentes partes do sistema de antena (rádio, linha de alimentação, antena, espaço livre), ela pode encontrar diferenças na impedância (E / H, V / I, etc.).
A peça que compõe um sistema de antena  |||   é  |||  rádio

Id: 23729
Sentenca: Portanto, a eficiência de uma antena é igual a Rr / (Rr + Rloss).
O fator único que pode ser medido com precisão  |||   é  |||  resistência total

Id: 23731
Sentenca: Para ondas de rádio, um refletor importante é a ionosfera, que pode alterar a polarização da onda.
Ionosfera  |||   pode  |||  alterar a polarização das ondas

Id: 23732
Sentenca: Para ondas de rádio, um refletor importante é a ionosfera, que pode alterar a polarização da onda.
Ionosfera  |||   pode  |||  alterar a polarização das ondas

Id: 23735
Sentenca: Este indutor fisicamente grande na base da antena possui uma reatância indutiva que é o oposto da reatância capacitiva que uma antena vertical possui na frequência de operação desejada.
O oposto da reatância indutiva  |||   é  |||  reatância capacitiva

Id: 23739
Sentenca: O padrão de radiação e até a impedância do ponto de direção de uma antena podem ser influenciados pela constante dielétrica e, principalmente, pela condutividade de objetos próximos.
O padrão de radiação influenciado  |||   é  |||  constante dielétrica

Id: 23743
Sentenca: Dado o maior índice de refração do solo (normalmente n = 2) comparado ao ar (n = 1), a fase da radiação polarizada horizontalmente é revertida após a reflexão (uma mudança de fase de radianos ou 180 °).
O índice de refração do solo  |||   é  |||  n = 2

Id: 23745
Sentenca: Dado o maior índice de refração do solo (normalmente n = 2) comparado ao ar (n = 1), a fase da radiação polarizada horizontalmente é revertida após a reflexão (uma mudança de fase de radianos ou 180 °).
O índice de refração do ar  |||   é  |||  n = 1

Id: 23748
Sentenca: A área efetiva ou a abertura efetiva de uma antena receptora expressa a parte da potência de uma onda eletromagnética que passa aos seus terminais, expressa em termos de uma área equivalente.
A parte de algo atingido pela transmissão de rádio  |||   é  |||  abertura

Id: 23750
Sentenca: Como a antena receptora não é igualmente sensível aos sinais recebidos de todas as direções, a área efetiva é uma função da direção da fonte.
A medida da potência de uma antena  |||   é  |||  microvolts

Id: 23754
Sentenca: Um refrator de onda eletromagnética em algumas antenas de abertura é um componente que, devido à sua forma e posição, funciona para atrasar ou avançar seletivamente partes da frente de onda eletromagnética que passa por ele.
O principal objetivo de um refrator  |||   é  |||  características espaciais

Id: 23765
Sentenca: É uma propriedade fundamental das antenas que as características elétricas de uma antena descritas na próxima seção, como ganho, padrão de radiação, impedância, largura de banda, frequência ressonante e polarização, sejam as mesmas, independentemente de a antena estar transmitindo ou recebendo.
Uma característica elétrica de uma antena  |||   é  |||  padrão de radiação

Id: 23766
Sentenca: Ocasionalmente, o termo "antena" é usado para significar uma antena de fio.
Um sinônimo aceitável para antena  |||   é  |||  aéreo

Id: 23767
Sentenca: Os transmissores e receptores de rádio são usados para transmitir sinais (informações) em sistemas que incluem rádio (áudio) de transmissão, televisão, telefones móveis, redes de dados Wi-Fi (WLAN), linhas de tronco e links de comunicação ponto a ponto (telefone, redes de dados ), links de satélite, muitos dispositivos com controle remoto, como abridores de portas de garagem e sensores remotos sem fio, entre muitos outros.
Um sistema que usa ondas eletromagnéticas  |||   é  |||  telefones móveis

Id: 23768
Sentenca: Por outro lado, um conjunto dipolar superficialmente semelhante, a antena Yagi-Uda (ou simplesmente "Yagi"), possui apenas um elemento dipolo com uma conexão elétrica; os outros elementos chamados parasitas interagem com o campo eletromagnético para obter uma antena bastante direcional, mas que é limitada a uma largura de banda bastante estreita.
O benefício desse tipo de formação  |||   é  |||  largura de banda extremamente ampla

Id: 23770
Sentenca: A corrente no elemento é adicionada à corrente criada a partir da fonte naquele instante.
O resultado quando uma corrente é refletida >  |||   é  |||  Mudança de fase de 180 graus

Id: 23772
Sentenca: O resultado final é que a antena ressonante alimentará eficientemente um sinal na linha de transmissão somente quando a frequência do sinal de origem estiver próxima da frequência de projeto da antena ou de um dos múltiplos ressonantes.
A aplicação mais comum de antenas ressonantes  |||   é  |||  sinal alvo único

Id: 23775
Sentenca: De acordo com a reciprocidade, a eficiência de uma antena usada como antena receptora é idêntica à eficiência definida acima.
O nível médio para medir o ruído atmosférico  |||   é  |||  piso com ruído térmico

Id: 23776
Sentenca: A polarização de uma antena refere-se à orientação do campo elétrico (Plano E) da onda de rádio em relação à superfície da Terra e é determinada pela estrutura física da antena e por sua orientação; note que esta designação é totalmente distinta da direcionalidade da antena.
O outro nome para campo elétrico  |||   é  |||  Plano E

Id: 23780
Sentenca: O primeiro macrofóssil conhecido, identificado com segurança como angiosperma, Archaefructus liaoningensis, é datado de cerca de 125 milhões de anos BP (período Cretáceo), enquanto o pólen considerado de origem angiosperma leva o registro fóssil de volta a cerca de 130 milhões de anos BP.
O angiosperma mais antigo conhecido  |||   é  |||  Archaefructus liaoningensis

Id: 23786
Sentenca: No APG II (2003), não está estabelecido; no máximo, é 457, mas dentro desse número existem 55 segregados opcionais, de modo que o número mínimo de famílias nesse sistema é 402.
O número mínimo de famílias no sistema apg  |||   é  |||  402

Id: 23788
Sentenca: A característica das angiospermas é a flor.
A característica que define as angiospermas  |||   é  |||  flor

Id: 23789
Sentenca: A função da flor é garantir a fertilização do óvulo e o desenvolvimento de frutos contendo sementes.
A função da flor para garantir a fertilização  |||   é  |||  o óvulo

Id: 23790
Sentenca: Mais tipicamente, a porção de planta da flor é nitidamente distinta da porção de folhagem ou vegetação e forma um sistema de ramificação mais ou menos elaborado chamado inflorescência.
O nome de um sistema de ramificação  |||   é  |||  inflorescência

Id: 23795
Sentenca: De todas as famílias de plantas, a Poaceae, ou família da grama (grãos), é de longe a mais importante, fornecendo a maior parte de todas as matérias-primas (arroz, milho, trigo, cevada, centeio, aveia, milheto, cana-de-açúcar).
O nome mais comum das fabaceae  |||   é  |||  leguminosa

Id: 23797
Sentenca: As plantas com flores (angiospermas), também conhecidas como Angiospermas ou Magnoliophyta, são o grupo mais diversificado de plantas terrestres, com cerca de 350.000 espécies.
A palavra grega para " case " ou " case "  |||   é  |||  angústia

Id: 23810
Sentenca: Hyderabad é a capital do estado indiano de Telangana, no sul da Índia, e a capital de jure de Andhra Pradesh.
A capital de telangana  |||   é  |||  Hyderabad é a capital do estado indiano de Telangana, no sul da Índia

Id: 23812
Sentenca: Hyderabad é a capital do estado indiano de Telangana, no sul da Índia, e a capital de jure de Andhra Pradesh.
A população da hyderabad  |||   é  |||  cerca de 6,7 milhões

Id: 23815
Sentenca: Com uma produção de US $ 74 bilhões, Hyderabad é o quinto maior contribuidor do produto interno bruto da Índia.
O apelido para hyderabad  |||   é  |||  Cidade das Pérolas

Id: 23817
Sentenca: Com uma produção de US $ 74 bilhões, Hyderabad é o quinto maior contribuidor do produto interno bruto da Índia.
A produção econômica de hyderabad  |||   é  |||  US $ 74 bilhões

Id: 23819
Sentenca: Em resposta às ameaças regulares de Hyder Ali (Dalwai de Mysore), Baji Rao I (Peshwa do Império Maratha) e Basalath Jung (irmão mais velho de Asif Jah II, apoiado pelo Marquês de Bussy-Castelnau), o Nizam assinou uma aliança subsidiária com a Companhia das Índias Orientais em 1798, permitindo que o Exército Indiano Britânico ocupasse Bolarum (moderna Secunderabad) para proteger as fronteiras do estado, pelas quais os Nizams pagavam uma manutenção anual aos britânicos.
O título de baji rao i  |||   era  |||  Peshwa do Império Maratha

Id: 23821
Sentenca: Em resposta às ameaças regulares de Hyder Ali (Dalwai de Mysore), Baji Rao I (Peshwa do Império Maratha) e Basalath Jung (irmão mais velho de Asif Jah II, apoiado pelo Marquês de Bussy-Castelnau), o Nizam assinou uma aliança subsidiária com a Companhia das Índias Orientais em 1798, permitindo que o Exército Indiano Britânico ocupasse Bolarum (moderna Secunderabad) para proteger as fronteiras do estado, pelas quais os Nizams pagavam uma manutenção anual aos britânicos.
O título de hyder ali  |||   era  |||  Dalwai de Mysore

Id: 23828
Sentenca: A temperatura média anual é de 26,6 ° C (79,9 ° F); as temperaturas médias mensais são 21–33 ° C (70–91 ° F).
A temperatura média anual em hyderabad em celsius  |||   é  |||  26,6 ° C

Id: 23830
Sentenca: Maio é o mês mais quente, quando as temperaturas diárias variam de 26 a 39 ° C (79–102 ° F); Dezembro, o mais frio, tem temperaturas variando de 14,5 a 28 ° C (57–82 ° F).
O mês mais quente em hyderabad  |||   é  |||  Maio

Id: 23838
Sentenca: O HMDA é uma agência de planejamento urbano apolítica que cobre o GHMC e seus subúrbios, estendendo-se a 54 mandalas em cinco distritos que cercam a cidade.
Polícia de hyderabad  |||   é  |||  responsável pela maior área

Id: 23840
Sentenca: A água subterrânea em Hyderabad, com dureza de até 1000 ppm, cerca de três vezes maior do que o desejável, é a principal fonte de água potável, mas o aumento da população e o consequente aumento da demanda levaram a um declínio não apenas das águas subterrâneas, mas também níveis de rio e lago.
A classificação para a dureza da água de hyderabad  |||   é  |||  1000 ppm

Id: 23842
Sentenca: Consequentemente, a população aumentou 87%, de 3.637.483 no censo de 2001 para 6.809.970 no censo de 2011, 24% dos quais são migrantes de outros lugares da Índia: 2, tornando Hyderabad a quarta cidade mais populosa do país.
A área de hyderabad antes do ghmc  |||   era  |||  175 km2 (68 milhas quadradas)

Id: 23844
Sentenca: Consequentemente, a população aumentou 87%, de 3.637.483 no censo de 2001 para 6.809.970 no censo de 2011, 24% dos quais são migrantes de outros lugares da Índia: 2, tornando Hyderabad a quarta cidade mais populosa do país.
A população de hyderabad no censo de 2011  |||   era  |||  6.809.970

Id: 23846
Sentenca: A alfabetização é de 82,96% (masculino, 85,96%; feminino, 79,79%), superior à média nacional de 74,04%.
A taxa de alfabetização de hyderabad  |||   é  |||  82,96%

Id: 23848
Sentenca: Referidos como "Hyderabadi", os residentes de Hyderabad são predominantemente falantes de Telugu e Urdu, com a minoria Bengali, Gujarati (incluindo Memon), Kannada (incluindo Nawayathi), Malayalam, Marathi, Marwari, Odia, Punjabi, Tamil e Uttar Pradeshi. . Hyderabad é o lar de um dialeto exclusivo de urdu chamado Hyderabadi Urdu, que é um tipo de Dakhini, e é a língua materna da maioria dos muçulmanos de Hyderabadi, uma comunidade única que deve muito de sua história, idioma, culinária e cultura a Hyderabad, e as várias dinastias que governavam anteriormente.
A maior comunidade étnica em hyderabad  |||   é  |||  Hadhrami

Id: 23851
Sentenca: :55 A alfabetização geral nas favelas é de 60 –80% e a alfabetização feminina é 52–73%.
A taxa de alfabetização nas favelas de hyderabad  |||   é  |||  60 –80%

Id: 23858
Sentenca: Entre estes, o Charminar se tornou um ícone da cidade; localizada no centro da antiga Hyderabad, é uma estrutura quadrada com lados de 20 m de comprimento e quatro grandes arcos de frente para uma estrada.
A altura dos minaretes no charminar  |||   é  |||  56 m (184 pés)

Id: 23862
Sentenca: O desenvolvimento literário é ainda auxiliado por instituições estatais, como a Biblioteca Central do Estado, a maior biblioteca pública do estado, criada em 1891, e outras grandes bibliotecas, incluindo Sri Krishna Devaraya Andhra Bhasha Nilayam, Biblioteca Britânica e Sundarayya Vignana Kendram.
O nome da maior biblioteca pública de hyderabad  |||   é  |||  Biblioteca Central do Estado

Id: 23865
Sentenca: A cozinha Hyderabadi é altamente influenciada por Mughlai e, em certa medida, pela culinária francesa, árabe, turca, iraniana e nativa Telugu e Marathwada.
A grande influência sobre os alimentos hyderabadi  |||   é  |||  Mughlai

Id: 23877
Sentenca: O Parque Zoológico de Nehru, o maior zoológico da cidade, é o primeiro da Índia a ter um parque de safári de leões e tigres.
O nome do maior zoológico de hyderabad  |||   é  |||  Parque Zoológico de Nehru

Id: 23879
Sentenca: O Conselho de Cantonismo de Secunderabad é uma agência de administração cívica que supervisiona uma área de 40,1 km2 (15,5 milhas quadradas) ,: 93 onde existem vários campos militares.
O conselho de cantonismo de secunderabad  |||   supervisiona  |||  as áreas militares em Hyderabad

Id: 23880
Sentenca: O Conselho de Cantonismo de Secunderabad é uma agência de administração cívica que supervisiona uma área de 40,1 km2 (15,5 milhas quadradas) ,: 93 onde existem vários campos militares.
O conselho de cantonismo de secunderabad  |||   supervisiona  |||  as áreas militares em Hyderabad

Id: 23884
Sentenca: Quando o GHMC foi criado em 2007, a área ocupada pelo município aumentou de 175 km2 (68 milhas quadradas) para 650 km2 (250 milhas quadradas).
A densidade populacional em hyderabad em 2011  |||   foi  |||  18.480 / km2 (47.900 / km²)

Id: 23893
Sentenca: As escolas técnicas e de engenharia incluem o Instituto Internacional de Tecnologia da Informação, Hyderabad (IIITH), Instituto de Tecnologia e Ciência Birla, Pilani - Hyderabad (BITS Hyderabad) e Instituto de Tecnologia Indiano, Hyderabad (IIT-H), além de institutos de engenharia agrícola, como como o Instituto Internacional de Pesquisa de Cultivos para os Trópicos Semi-Áridos (ICRISAT) e a Universidade Agrícola Acharya NG Ranga.
A escola também conhecida como iit-h  |||   é  |||  Instituto de Tecnologia Indiano, Hyderabad

Id: 23895
Sentenca: Hyderabad também abriga a franquia da Premier League indiana, Sunrisers Hyderabad.
O estádio da associação de críquete de hyderabad  |||   é  |||  Estádio Internacional de Críquete de Rajiv Gandhi

Id: 23898
Sentenca: :76 O sistema de transporte ferroviário leve de Hyderabad, o Sistema de transporte multimodal (MMTS), é um serviço ferroviário suburbano de três linhas usado por mais de 160.000 passageiros diariamente.
O sistema de trem leve em hyderabad  |||   é  |||  Sistema de transporte multimodal (MMTS)

Id: 23900
Sentenca: A população do Bureau do Censo de Santa Monica em 2010 era de 89.736.
A população em 2010 , de acordo com o censo  |||   era  |||  89.736

Id: 23905
Sentenca: A RAND Corporation começou como um projeto da Douglas Company em 1945 e transformou-se em um think tank independente em 14 de maio de 1948.
Rand  |||   começou  |||  como um projeto em 1945

Id: 23906
Sentenca: A RAND Corporation começou como um projeto da Douglas Company em 1945 e transformou-se em um think tank independente em 14 de maio de 1948.
Rand  |||   começou  |||  como um projeto em 1945

Id: 23911
Sentenca: O suprimento de água subterrânea, por sua vez, desempenha um papel importante no Plano Diretor de Água Sustentável da cidade, pelo qual Santa Mônica estabeleceu uma meta de alcançar 100% de independência da água até 2020.
O nome da instalação de escoamento urbano  |||   é  |||  (SMURFF)

Id: 23913
Sentenca: O tamanho médio da família foi de 1,87.
O tamanho médio total da família  |||   foi  |||  2,79

Id: 23920
Sentenca: A densidade populacional é de 10.178,7 habitantes por milha quadrada (3.930,4 / km²).
A densidade populacional por milha quadrada  |||   é  |||  10.178,7

Id: 23923
Sentenca: A cidade é atravessada pela Marvin Braude Bike Trail.
O nome da ciclovia que atravessa santa mônica  |||   é  |||  Marvin Braude

Id: 23924
Sentenca: Santa Monica também é o terminal ocidental (Pacífico) da histórica Rota 66 dos EUA.
O nome da rodovia santa monica  |||   é  |||  Interestadual 10

Id: 23933
Sentenca: O Downtown District é o lar do Third Street Promenade, um dos principais shopping centers externos para pedestres que se estende por três blocos entre a Wilshire Blvd.
O tamanho do third street promenade  |||   é  |||  três blocos

Id: 23935
Sentenca: Os veículos e ônibus da frota de Santa Mônica agora abastecem seu gás natural da Resgatar, um fornecedor de gás natural renovável e sustentável com base no sul da Califórnia obtido a partir de biogás de metano não fraturado gerado a partir de resíduos orgânicos em aterros sanitários.
Resgatar  |||   fornece  |||  à cidade gás natural

Id: 23936
Sentenca: Os veículos e ônibus da frota de Santa Mônica agora abastecem seu gás natural da Resgatar, um fornecedor de gás natural renovável e sustentável com base no sul da Califórnia obtido a partir de biogás de metano não fraturado gerado a partir de resíduos orgânicos em aterros sanitários.
Resgatar  |||   fornece  |||  à cidade gás natural

Id: 23942
Sentenca: Uma das mais antigas fotos externas de Santa Mônica é o Casamento Apesar do Buster Keaton (1929), que mostra grande parte da 2nd Street.
Casamento apesar do buster keaton  |||   é  |||  uma das mais antigas fotos externas de Santa Mônica

Id: 23946
Sentenca: O Tyson Research Center é uma estação de campo de 2.000 acres (809 ha), localizada a oeste de St. Louis, no rio Meramec.
A função do tyson research center  |||   é  |||  uma estação de campo biológico e um centro de pesquisa / educação.

Id: 23948
Sentenca: Em 2002, um programa de MBA Executivo foi estabelecido em Xangai, em cooperação com a Universidade de Fudan.
O nome original da olin business school  |||   era  |||  Escola de Comércio e Finanças

Id: 23959
Sentenca: Sob a Lei da Agência Central de Inteligência de 1949, o Diretor da Central Intelligence é o único funcionário do governo federal que pode gastar dinheiro do governo "sem comprovação".
O orçamento anual de 2013 para o humint da cia  |||   era  |||  US $ 2,3 bilhões

Id: 23961
Sentenca: O papel e as funções da CIA são aproximadamente equivalentes às do Serviço de Inteligência Secreta do Reino Unido (SIS ou MI6), Serviço de Inteligência Secreta da Austrália (ASIS), Serviço de Inteligência Geral do Egito, Serviço de Inteligência Geral do Egito, Serviço de Inteligência Estrangeira da Rússia (Sluzhba Vneshney Razvedki) ) (SVR), a ala indiana de pesquisa e análise (RAW), a inteligência inter-serviços paquistanesa (ISI), o serviço francês de inteligência estrangeira Direction Générale de la Sécurité Extérieure (DGSE) e o Mossad de Israel.
O equivalente do reino unido à cia  |||   é  |||  Serviço de Inteligência Secreta

Id: 23963
Sentenca: O papel e as funções da CIA são aproximadamente equivalentes às do Serviço de Inteligência Secreta do Reino Unido (SIS ou MI6), Serviço de Inteligência Secreta da Austrália (ASIS), Serviço de Inteligência Geral do Egito, Serviço de Inteligência Geral do Egito, Serviço de Inteligência Estrangeira da Rússia (Sluzhba Vneshney Razvedki) ) (SVR), a ala indiana de pesquisa e análise (RAW), a inteligência inter-serviços paquistanesa (ISI), o serviço francês de inteligência estrangeira Direction Générale de la Sécurité Extérieure (DGSE) e o Mossad de Israel.
O nome da agência de inteligência de israel  |||   é  |||  Mossad

Id: 23965
Sentenca: O papel e as funções da CIA são aproximadamente equivalentes às do Serviço de Inteligência Secreta do Reino Unido (SIS ou MI6), Serviço de Inteligência Secreta da Austrália (ASIS), Serviço de Inteligência Geral do Egito, Serviço de Inteligência Geral do Egito, Serviço de Inteligência Estrangeira da Rússia (Sluzhba Vneshney Razvedki) ) (SVR), a ala indiana de pesquisa e análise (RAW), a inteligência inter-serviços paquistanesa (ISI), o serviço francês de inteligência estrangeira Direction Générale de la Sécurité Extérieure (DGSE) e o Mossad de Israel.
O acrônimo para o serviço de inteligência de french  |||   é  |||  DGSE

Id: 23969
Sentenca: Em 21 de agosto de 1950, logo após a invasão da Coréia do Sul, Truman anunciou Walter Bedell Smith como o novo diretor da CIA para corrigir o que era visto como um grave fracasso da Inteligência.
Truman  |||   anunciou  |||  o novo diretor da CIA

Id: 23970
Sentenca: Em 21 de agosto de 1950, logo após a invasão da Coréia do Sul, Truman anunciou Walter Bedell Smith como o novo diretor da CIA para corrigir o que era visto como um grave fracasso da Inteligência.
Truman  |||   anunciou  |||  o novo diretor da CIA

Id: 23976
Sentenca: Diferentemente do Federal Bureau of Investigation (FBI), que é um serviço de segurança doméstica, a CIA não tem função de aplicação da lei e concentra-se principalmente na coleta de inteligência no exterior, com apenas coleta doméstica limitada.
O foco principal da cia  |||   é  |||  coleta de inteligência no exterior

Id: 23983
Sentenca: Um número muito menor de pessoas é insensível à dor devido a uma anormalidade congênita do sistema nervoso, conhecida como "insensibilidade congênita à dor".
A expectativa de vida de pessoas que não sentem dor  |||   é  |||  reduzida

Id: 23987
Sentenca: O sinal da dor viaja da periferia para a medula espinhal ao longo de uma fibra A-delta ou C. Como a fibra A-delta é mais espessa do que a fibra C e é revestida em um material isolante eletricamente (mielina), ela transmite seu sinal mais rapidamente (5 a 30 m / s) do que a fibra C não mielinizada (0,5 a 2 m / s) A dor evocada pelas fibras A-delta (mais rápidas) é descrita como aguda e é sentida primeiro.
A-delta  |||   é  |||  mais grossa

Id: 23990
Sentenca: A criatura mais adequada seria aquela cujas dores são bem equilibradas.
A criatura mais adequada  |||   seria  |||  aquela cujas dores são bem equilibradas

Id: 24010
Sentenca: O auto-relato da pessoa é a medida de dor mais confiável, com os profissionais de saúde tendendo a subestimar a gravidade.
A medida de dor mais confiável  |||   é  |||  auto-relato da pessoa

Id: 24016
Sentenca: Um sistema de gerenciamento de banco de dados (DBMS) é um aplicativo de software de computador que interage com o usuário, outros aplicativos e o próprio banco de dados para capturar e analisar dados.
O objetivo de um dbms  |||   é  |||  permitir a definição, criação, consulta, atualização e administração de bancos de dados

Id: 24030
Sentenca: Somente em meados da década de 1980 o hardware de computação se tornou poderoso o suficiente para permitir a ampla implantação de sistemas relacionais (DBMSs mais aplicativos).
O mais importante  |||   é  |||  SQL

Id: 24032
Sentenca: O IMS era geralmente semelhante em conceito ao CODASYL, mas usava uma hierarquia estrita para seu modelo de navegação de dados em vez do modelo de rede do CODASYL.
O objetivo do ibm dbms  |||   era  |||  o programa Apollo

Id: 24034
Sentenca: O IMS é classificado [por quem?]
A classificação do ims  |||   é  |||  banco de dados hierárquico

Id: 24038
Sentenca: As idéias de Codd estavam se estabelecendo como viáveis e superiores ao CODASYL, levando a IBM a desenvolver uma versão de produção real do System R, conhecida como SQL / DS, e, posteriormente, Database 2 (DB2).
O sistema que a ibm criou usando a pesquisa do codd  |||   é  |||  Sistema R

Id: 24041
Sentenca: Isso permite que os usuários vejam as informações do banco de dados de maneira mais relacionada aos negócios, e não do ponto de vista técnico de processamento.
O benefício de visualizações externas de dados  |||   é  |||  vejam as informações do banco de dados de maneira mais relacionada aos negócios

Id: 24045
Sentenca: Um banco de dados geralmente não é portátil em diferentes DBMSs, mas diferentes DBMS podem interoperar usando padrões como SQL e ODBC ou JDBC para permitir que um único aplicativo funcione com mais de um DBMS.
O dbms mais popular  |||   é  |||  Linguagem SQL

Id: 24048
Sentenca: Programadores de aplicativos podem usar um protocolo de fio diretamente, ou mais provavelmente através de uma interface de programação de aplicativos.
A maneira dos programadores usarem o dbms  |||   é  |||  protocolo de fio

Id: 24049
Sentenca: A manipulação de dados é feita pelo dBASE, e não pelo usuário.
A vantagem de usar o dbase  |||   é  |||  gerenciamento de alocação de espaço

Id: 24050
Sentenca: Um objetivo principal durante esse estágio é a independência de dados, o que significa que as decisões tomadas para fins de otimização de desempenho devem ser invisíveis para os usuários finais e aplicativos.
Um objetivo importante nesta etapa final  |||   é  |||  independência de dados

Id: 24053
Sentenca: A cidade está localizada 174 km a sudeste de Phoenix e 97 km ao norte da fronteira EUA-México.
Universidade do arizona  |||   está  |||  em Tucson

Id: 24070
Sentenca: O Arizona, ao sul do rio Gila, foi comprado legalmente do México na compra de Gadsden em 8 de junho de 1854.
A data em que o arizona foi comprado  |||   foi  |||  8 de junho de 1854

Id: 24073
Sentenca: Em 1882, Frank Stilwell foi implicado no assassinato de Morgan Earp pela esposa do vaqueiro Pete Spence, Marietta, no inquérito do legista no tiroteio de Morgan Earp.
Wyatt earp  |||   foi  |||  responsável pela morte de Frank Stiwell

Id: 24075
Sentenca: Brazelton era suspeito de assalto a rodovias não apenas na área de Tucson, mas também na região de Prescott e Silver City, na área do Novo México também.
O trabalho de shibell  |||   era  |||  xerife do condado de Pima

Id: 24077
Sentenca: Em 2006, a população do condado de Pima, na qual Tucson está localizada, passou um milhão, enquanto a população da cidade de Tucson era de 535.000.
A população de tuscon em 2006  |||   era  |||  535.000

Id: 24079
Sentenca: Em 2006, a população do condado de Pima, na qual Tucson está localizada, passou um milhão, enquanto a população da cidade de Tucson era de 535.000.
A população de tuscon em 1940  |||   era  |||  36.818

Id: 24081
Sentenca: Em 2006, a população do condado de Pima, na qual Tucson está localizada, passou um milhão, enquanto a população da cidade de Tucson era de 535.000.
A população de tucson em 1900  |||   era  |||  7.531

Id: 24083
Sentenca: Em 2006, a população do condado de Pima, na qual Tucson está localizada, passou um milhão, enquanto a população da cidade de Tucson era de 535.000.
A população de tucson em 1910  |||   era  |||  13.913

Id: 24085
Sentenca: Em 2006, a população do condado de Pima, na qual Tucson está localizada, passou um milhão, enquanto a população da cidade de Tucson era de 535.000.
A população de tucson em 1920  |||   era  |||  20.292

Id: 24087
Sentenca: Em 2006, a população do condado de Pima, na qual Tucson está localizada, passou um milhão, enquanto a população da cidade de Tucson era de 535.000.
A população de tucson em 1940  |||   era  |||  36.818

Id: 24089
Sentenca: Em 2006, a população do condado de Pima, na qual Tucson está localizada, passou um milhão, enquanto a população da cidade de Tucson era de 535.000.
A população de tucson em 2006  |||   era  |||  535.000

Id: 24094
Sentenca: Uma das principais cidades do Arizona Sun Corridor, Tucson é a maior cidade do sul do Arizona, a segunda maior do estado depois de Phoenix.
A segunda maior cidade do arizona  |||   é  |||  Tucson

Id: 24096
Sentenca: Uma das principais cidades do Arizona Sun Corridor, Tucson é a maior cidade do sul do Arizona, a segunda maior do estado depois de Phoenix.
A população da cidade de tucson em 2010  |||   é  |||  520.116

Id: 24098
Sentenca: Uma das principais cidades do Arizona Sun Corridor, Tucson é a maior cidade do sul do Arizona, a segunda maior do estado depois de Phoenix.
A população da área metropolitana de tucson em 2010  |||   é  |||  980.263

Id: 24103
Sentenca: Uma das principais cidades do Arizona Sun Corridor, Tucson é a maior cidade do sul do Arizona, a segunda maior do estado depois de Phoenix.
A população da área metropolitana de tucson em 2015  |||   é  |||  1 milhão

Id: 24105
Sentenca: A Interestadual 10, que vai do sudeste ao noroeste pela cidade, conecta Tucson a Phoenix ao noroeste no caminho para seu terminal ocidental em Santa Monica, Califórnia, e Las Cruces, Novo México e El Paso, Texas, em direção ao terminal leste em Jacksonville, Florida.
A próxima grande cidade a leste na i-10  |||   é  |||  Las Cruces, Novo México

Id: 24108
Sentenca: O centro da cidade é geralmente considerado como a área delimitada pela 17th Street ao sul, I-10 ao oeste e 6th Street ao norte, e Toole Avenue e os trilhos da Union Pacific (anteriormente Pacífico Sul), local da histórica estação de trem e "Locomotiva # 1673", construída em 1900.
O extremo sul do centro de tucson  |||   é  |||  17th Street

Id: 24110
Sentenca: O centro da cidade é geralmente considerado como a área delimitada pela 17th Street ao sul, I-10 ao oeste e 6th Street ao norte, e Toole Avenue e os trilhos da Union Pacific (anteriormente Pacífico Sul), local da histórica estação de trem e "Locomotiva # 1673", construída em 1900.
A margem oeste do centro de tucson  |||   é  |||  I-10

Id: 24112
Sentenca: O centro da cidade é geralmente considerado como a área delimitada pela 17th Street ao sul, I-10 ao oeste e 6th Street ao norte, e Toole Avenue e os trilhos da Union Pacific (anteriormente Pacífico Sul), local da histórica estação de trem e "Locomotiva # 1673", construída em 1900.
O extremo norte do centro de tucson  |||   é  |||  6th Street

Id: 24114
Sentenca: O El Con Mall também está localizado na parte oriental do centro da cidade.
El con mall  |||   está localizado  |||  no centro da cidade

Id: 24115
Sentenca: O El Con Mall também está localizado na parte oriental do centro da cidade.
El con mall  |||   está localizado  |||  no centro da cidade

Id: 24118
Sentenca: O Speedway Boulevard, uma das principais vias arteriais leste-oeste do centro de Tucson, foi nomeada a "rua mais feia da América" pela revista Life no início dos anos 70, citando o prefeito de Tucson James Corbett.
O maior parque de tuscon  |||   é  |||  Reid Park

Id: 24120
Sentenca: O Speedway Boulevard, uma das principais vias arteriais leste-oeste do centro de Tucson, foi nomeada a "rua mais feia da América" pela revista Life no início dos anos 70, citando o prefeito de Tucson James Corbett.
O maior parque de tucson  |||   é  |||  Reid Park

Id: 24122
Sentenca: O Speedway Boulevard, uma das principais vias arteriais leste-oeste do centro de Tucson, foi nomeada a "rua mais feia da América" pela revista Life no início dos anos 70, citando o prefeito de Tucson James Corbett.
A " rua mais feia da américa " na década de 1970  |||   foi  |||  Speedway Boulevard

Id: 24124
Sentenca: South Tucson é realmente o nome de uma cidade independente incorporada de 2,6 km2, completamente cercada pela cidade de Tucson, localizada ao sul do centro da cidade.
A porcentagem de nativos americanos em south tuscon  |||   é  |||  10%

Id: 24126
Sentenca: South Tucson é realmente o nome de uma cidade independente incorporada de 2,6 km2, completamente cercada pela cidade de Tucson, localizada ao sul do centro da cidade.
O tamanho de south tucson  |||   é  |||  2,6 km2

Id: 24128
Sentenca: Uma grande planície ondulante que se estende para o sul até o Vale do Altar, predomina o desenvolvimento residencial rural, mas aqui você também encontrará as principais atrações, incluindo Saguaro National Park West, o Arizona-Sonora Desert Museum e o parque de diversões / temático Old Tucson Studios.
O nome do filme ambientado em old west tuscon  |||   é  |||  Old Tucson Studios

Id: 24130
Sentenca: No Sentinel Peak (também conhecido como "'A' Mountain"), a oeste do centro da cidade, existe um gigante "A" em homenagem à Universidade do Arizona.
A carta gigante do centro da cidade em homenagem a  |||   é  |||  Universidade do Arizona

Id: 24133
Sentenca: A área do sopé é geralmente definida como o norte da River Road, a leste da Oracle Road e a oeste de Sabino Creek.
O sopé oeste  |||   é  |||  Sabino Creek

Id: 24134
Sentenca: A área do sopé é geralmente definida como o norte da River Road, a leste da Oracle Road e a oeste de Sabino Creek.
O extremo sul da área de catalina foothills  |||   é  |||  River Road

Id: 24141
Sentenca: A extensa área a noroeste dos limites da cidade é diversa, variando das comunidades rurais de Catalina e partes da cidade de Marana, o pequeno subúrbio de Picture Rocks, a rica cidade de Oro Valley, no sopé ocidental das montanhas de Santa Catalina e áreas residenciais no sopé nordeste das montanhas Tucson.
Noroeste  |||   é  |||  Picture Rocks

Id: 24143
Sentenca: A comunidade de Casas Adobes também fica no lado noroeste, com a distinção de ser o primeiro subúrbio de Tucson, estabelecido no final da década de 1940.
Centro comercial foothills  |||   fica  |||  em Casas Adobes

Id: 24144
Sentenca: A comunidade de Casas Adobes também fica no lado noroeste, com a distinção de ser o primeiro subúrbio de Tucson, estabelecido no final da década de 1940.
Centro comercial foothills  |||   fica  |||  em Casas Adobes

Id: 24150
Sentenca: A tentativa de assassinato da representante Gabrielle Giffords e os assassinatos do juiz principal do Tribunal Distrital dos EUA no Arizona, John Roll e cinco outras pessoas em 8 de janeiro de 2011, ocorreram na vila de La Toscana, em Casas Adobes.
O cargo de john roll  |||   era  |||  juiz principal do Tribunal Distrital dos EUA no Arizona

Id: 24152
Sentenca: Park Place, um shopping recentemente reformado centro, também está localizado ao longo da Broadway (a oeste de Wilmot Road).
Park place  |||   está localizado  |||  ao longo da Broadway

Id: 24153
Sentenca: Park Place, um shopping recentemente reformado centro, também está localizado ao longo da Broadway (a oeste de Wilmot Road).
Park place  |||   está localizado  |||  ao longo da Broadway

Id: 24156
Sentenca: É geralmente classificada como a área da cidade a leste de Swan Road, com valores imobiliários acima da média em relação ao resto da cidade.
O limite de tucson oriental  |||   é  |||  Swan Road

Id: 24158
Sentenca: O maior prédio de escritórios de Tucson é o 5151 East Broadway, no leste de Tucson, concluído em 1975.
O maior prédio de escritórios em tucson  |||   é  |||  5151 East Broadway

Id: 24163
Sentenca: A área é considerada ao sul da Golf Links Road.
O nome do lago no sudeste de tuscon  |||   é  |||  Lakeside Lake

Id: 24169
Sentenca: A área é considerada ao sul da Golf Links Road.
O nome alternativo de chuck ford park  |||   é  |||  Lakeside Park

Id: 24174
Sentenca: Perto do Rancho Rita e também dentro dos limites da cidade, encontra-se Civano, um empreendimento planejado para mostrar práticas e estilos de vida ecologicamente corretos.
O objetivo do civano  |||   é  |||  mostrar práticas e estilos de vida ecologicamente corretos

Id: 24186
Sentenca: Tucson tem um clima desértico (Köppen BWh), com duas grandes estações, verão e inverno; mais três temporadas menores: outono, primavera e monções.
Alice springs  |||   tem  |||  um clima semelhante ao Tucson

Id: 24187
Sentenca: Tucson tem um clima desértico (Köppen BWh), com duas grandes estações, verão e inverno; mais três temporadas menores: outono, primavera e monções.
Alice springs  |||   tem  |||  um clima semelhante ao Tucson

Id: 24189
Sentenca: Um cenário semelhante é visto em Alice Springs, na Austrália, com uma média de 11 polegadas (279,4 mm) por ano, mas com clima desértico.
A pluviosidade média média de alice springs  |||   é  |||  11 polegadas (279,4 mm)

Id: 24193
Sentenca: Durante as monções, a umidade é muito maior do que o resto do ano.
O nome legal da " lei do motorista estúpido "  |||   é  |||  código de trânsito do Arizona, título 28-910

Id: 24196
Sentenca: O máximo de precipitação em um mês foi de 7,56 pol.
O recorde de tucson  |||   foi  |||  46 ° C (115 ° F)

Id: 24198
Sentenca: O máximo de precipitação em um mês foi de 7,56 pol.
O recorde de tucson  |||   foi  |||  6 ° F (- 14 ° C)

Id: 24201
Sentenca: O ano mais chuvoso foi 1905 com 24,17 in (614 mm) e o ano mais seco foi 1924 com 5,07 in (129 mm).
O ano mais chuvoso de tucson  |||   foi  |||  1905

Id: 24204
Sentenca: Grande parte do desenvolvimento econômico de Tucson foi centrado no desenvolvimento da Universidade do Arizona, que atualmente é o segundo maior empregador da cidade.
O segundo maior empregador em tucson  |||   é  |||  Universidade do Arizona

Id: 24224
Sentenca: A área metropolitana de Tucson é atendida por muitas estações de televisão locais e é a 68ª maior área designada de mercado (DMA) dos EUA, com 433.310 residências (0,39% do total dos EUA).
A estação abc de tucson  |||   é  |||  KGUN 9

Id: 24226
Sentenca: A KUAT-TV 6 é uma afiliada da PBS administrada pela Universidade do Arizona (assim como a estação irmã KUAS 27).
A estação fox de tucson  |||   é  |||  KMSB-TV 11

Id: 24228
Sentenca: A KUAT-TV 6 é uma afiliada da PBS administrada pela Universidade do Arizona (assim como a estação irmã KUAS 27).
A estação cbs de tucson  |||   é  |||  KOLD-TV 13

Id: 24230
Sentenca: A KUAT-TV 6 é uma afiliada da PBS administrada pela Universidade do Arizona (assim como a estação irmã KUAS 27).
A estação pbs de tucson  |||   é  |||  KUAT-TV 6

Id: 24232
Sentenca: O estado gerencia toda a água no Arizona através do Departamento de Recursos Hídricos do Arizona (ADWR).
Departamento de recursos hídricos do arizona  |||   gerencia  |||  a água de Tucson

Id: 24233
Sentenca: O estado gerencia toda a água no Arizona através do Departamento de Recursos Hídricos do Arizona (ADWR).
Departamento de recursos hídricos do arizona  |||   gerencia  |||  a água de Tucson

Id: 24239
Sentenca: Tucson é a segunda maior cidade povoada do Arizona, atrás de Fénix, e ambas ancoram o Corredor Solar do Arizona.
A maior cidade povoada do arizona  |||   é  |||  Fénix

Id: 24242
Sentenca: A Overland Mail Corporation tentou continuar funcionando, no entanto, seguindo o caso Bascom, ataques Apache devastadores nas estações e treinadores encerraram as operações em agosto de 1861.
O nome do negócio em que o arizona foi comprado  |||   era  |||  Compra de Gadsden

Id: 24244
Sentenca: John Clum, de Tombstone, Arizona, a fama era um dos passageiros.
O cargo de wyatt earp  |||   era  |||  Marechal-adjunto dos EUA

Id: 24246
Sentenca: A Interestadual 10, que percorre o sudeste para noroeste pela cidade, liga Tucson a Phoenix e a noroeste no caminho para o terminal ocidental em Santa Monica, Califórnia, e Las Cruces, Novo México e El Paso, Texas, em direção ao terminal leste em Jacksonville, Florida.
Sudeste para noroeste  |||   percorre  |||  Tucson

Id: 24247
Sentenca: A Interestadual 10, que percorre o sudeste para noroeste pela cidade, liga Tucson a Phoenix e a noroeste no caminho para o terminal ocidental em Santa Monica, Califórnia, e Las Cruces, Novo México e El Paso, Texas, em direção ao terminal leste em Jacksonville, Florida.
Sudeste para noroeste  |||   percorre  |||  Tucson a I-10

Id: 24249
Sentenca: A Interestadual 10, que segue de sudeste a noroeste pela cidade, liga Tucson a Fénix a noroeste no caminho para o terminal ocidental em Santa Monica, Califórnia, e Las Cruces, Novo México e El Paso, Texas, em direção ao terminal leste em Jacksonville, Florida.
A próxima grande cidade a oeste na i-10  |||   é  |||  Fénix

Id: 24251
Sentenca: Ao sul, a N. Highland Avenue leva à ciclovia Parkway Barraza-Aviation.
Parkway barraza-aviation  |||   leva  |||  a Highland

Id: 24252
Sentenca: Ao sul, a N. Highland Avenue leva à ciclovia Parkway Barraza-Aviation.
Parkway barraza-aviation  |||   leva  |||  a Highland

Id: 24254
Sentenca: Uma grande planície ondulante que se estende para o sul até o Vale do Altar, predomina o desenvolvimento residencial rural, mas aqui você também encontrará as principais atrações, incluindo o Parque Nacional do Saguaro Oeste, o Museu do Deserto do Arizona-Sonora e o parque temático / cinema antigo do Tucson Studios.
O nome do parque nacional em old west tuscon  |||   é  |||  Parque Nacional do Saguaro Oeste

Id: 24256
Sentenca: Uma grande planície ondulante que se estende para o sul até o Vale do Altar, predomina o desenvolvimento residencial rural, mas aqui você também encontrará as principais atrações, incluindo o Parque Nacional Saguaro Oeste, o Museu do Deserto do Arizona-Sonora e o parque / parque temático do Old Tucson Studios.
O museu em old west tuscon  |||   é  |||  Museu do Deserto do Arizona-Sonora

Id: 24264
Sentenca: A área é considerada ao sul da Golf Links Road.
O nome da high school na área de southeast tuscon  |||   é  |||  Escola Santa Rita

Id: 24267
Sentenca: Um cenário semelhante é visto em Alice Springs, na Austrália, com uma média de 11 polegadas (279,4 mm) por ano, mas com clima desértico.
O tipo de clima de tucson  |||   é  |||  deserto

Id: 24273
Sentenca: Outro evento popular realizado em fevereiro, no início da primavera em Tucson, é a Fiesta de los Vaqueros, ou semana de rodeio, fundada pelo visitante de inverno Leighton Kramer.
A festa dos vaqueros  |||   é  |||  semana de rodeio

Id: 24282
Sentenca: A Nova Visão é o jornal da Diocese Católica Romana de Tucson, e o Arizona Jewish Post é o jornal da Federação Judaica do Sul do Arizona.
O documento jurídico diário de tucson  |||   é  |||  O Território Diário

Id: 24288
Sentenca: Uma grande inscrição lapidária cuneiforme encontrada em Yerevan estabeleceu que a capital moderna da Armênia foi fundada no verão de 782 aC pelo rei Argishti I. Yerevan é a cidade mais antiga do mundo que documentou a data exata de sua fundação.
A capital da armênia  |||   é  |||  Yerevan

Id: 24294
Sentenca: Durante o final do século VI aC, a primeira entidade geográfica chamada Armênia pelas populações vizinhas foi estabelecida sob a dinastia Orontid, dentro do Império Aquemênida, como parte dos territórios dos últimos.
Tigranes, o grande  |||   é  |||  responsável pela prosperidade de Armênia

Id: 24296
Sentenca: Durante a década de 1890, a Federação Revolucionária Armênia, comumente conhecida como Dashnaktsutyun, tornou-se ativa no Império Otomano com o objetivo de unificar os vários pequenos grupos do império que defendiam a reforma e a defesa das aldeias armênias dos massacres generalizados em algumas das Áreas povoadas por armênios do império.
O outro nome da federação revolucionária armênia  |||   é  |||  Dashnaktsutyun

Id: 24298
Sentenca: Durante a década de 1890, a Federação Revolucionária Armênia, comumente conhecida como Dashnaktsutyun, tornou-se ativa no Império Otomano com o objetivo de unificar os vários pequenos grupos do império que defendiam a reforma e a defesa das aldeias armênias dos massacres generalizados em algumas das Áreas povoadas por armênios do império.
O objetivo do dashnaks  |||   era  |||  criação de um "livre, independente e unificado" Arménia

Id: 24305
Sentenca: Como as novas fronteiras da Armênia deveriam ser traçadas pelo presidente dos Estados Unidos, Woodrow Wilson, a Armênia Otomana também era chamada de "Armênia Wilsoniana".
O outro nome da armênia otomana  |||   é  |||  Armênia Wilsoniana

Id: 24326
Sentenca: Cada comunidade é autônoma e consiste em um ou mais assentamentos (bnakavayrer, singular bnakavayr).
O termo armênio para colonização  |||   é  |||  bnakavayr

Id: 24332
Sentenca: Como outros estados recém-independentes da antiga União Soviética, a economia da Armênia sofre com o colapso dos antigos padrões comerciais soviéticos.
A moeda nacional da armênia  |||   é  |||  o dram

Id: 24334
Sentenca: A Universidade Politécnica Nacional da Armênia está em operação desde 1933.
A maior universidade da armênia  |||   é  |||  Universidade Estadual de Yerevan

Id: 24350
Sentenca: As bactérias exibem uma grande diversidade de formas e tamanhos, chamadas morfologias.
O nome comum para formas e formas de bactérias  |||   é  |||  morfologias

Id: 24352
Sentenca: No entanto, algumas espécies são visíveis a olho nu - por exemplo, Thiomargarita namibiensis tem até meio milímetro de comprimento e Epulopiscium fishelsoni atinge 0,7 mm.
O tamanho da bactéria epulopiscium  |||   é  |||  0,7 mm

Id: 24354
Sentenca: As bactérias que vivem nos biofilmes exibem um arranjo complexo de células e componentes extracelulares, formando estruturas secundárias, como microcolônias, através das quais existem redes de canais para permitir uma melhor difusão de nutrientes.
O objetivo das redes de canais em microcolônias  |||   é  |||  para permitir uma melhor difusão de nutrientes

Id: 24357
Sentenca: Por exemplo, quando famintas de aminoácidos, as Myxobacteria detectam células vizinhas em um processo conhecido como sensor de quorum, migram uma para a outra e se agregam para formar corpos frutíferos de até 500 micrômetros de comprimento e contendo aproximadamente 100.000 células bacterianas.
O nutrimento vital para as mixobactérias  |||   é  |||  aminoácidos

Id: 24369
Sentenca: Como todos os organismos vivos, as bactérias contêm ribossomos, geralmente agrupados em cadeias chamadas polirribossomos, para a produção de proteínas, mas a estrutura do ribossomo bacteriano é diferente da dos eucariotos e arquéias.
O objetivo dos polirribossomos nas bactérias  |||   é  |||  produção de proteínas

Id: 24372
Sentenca: Um material comum da parede celular bacteriana é o peptidoglicano (chamado "mureína" em fontes mais antigas), que é feito a partir de cadeias de polissacarídeos reticuladas por peptídeos contendo D-aminoácidos.
O material mais comum da parede celular  |||   é  |||  peptidoglicano

Id: 24377
Sentenca: Fimbriae (às vezes chamado de "anexo pili") são filamentos finos de proteína, geralmente de 2 a 10 nanômetros de diâmetro e até vários micrômetros de comprimento.
O diâmetro das fímbrias  |||   é  |||  2 a 10 nanômetros

Id: 24384
Sentenca: Os anaeróbios facultativos podem alternar entre fermentação e diferentes receptores de elétrons terminais, dependendo das condições ambientais em que se encontram.
O subproduto dos anaeróbios não-respiratórios  |||   é  |||  etanol

Id: 24390
Sentenca: Tanto na fototrofia aeróbica quanto na quimiolitotrofia, o oxigênio é usado como um aceitador terminal de elétrons, enquanto em condições anaeróbicas são utilizados compostos inorgânicos.
O principal elemento da fotorofia aeróbica  |||   é  |||  oxigênio

Id: 24392
Sentenca: No entanto, meios de crescimento líquido são usados quando é necessária a medição do crescimento ou grandes volumes de células.
A configuração sólida típica  |||   é  |||  placas de ágar

Id: 24394
Sentenca: A primeira fase do crescimento é a fase de atraso, um período de crescimento lento, quando as células estão se adaptando ao ambiente de alto teor de nutrientes e se preparando para um crescimento rápido.
O primeiro estágio da adaptação de bactérias  |||   é  |||  fase de atraso

Id: 24408
Sentenca: Por exemplo, a presença de mais de 1.000 espécies bacterianas na flora intestinal normal do intestino humano pode contribuir para a imunidade intestinal, sintetizar vitaminas, como ácido fólico, vitamina K e biotina, converter açúcares em ácido lático (ver Lactobacillus).
A quantidade de bactérias no intestino humano  |||   é  |||  mais de 1.000 espécies bacterianas

Id: 24413
Sentenca: As infecções podem ser prevenidas por medidas anti-sépticas, como esterilizar a pele antes de perfurá-la com a agulha de uma seringa, e pelo cuidado adequado dos cateteres residentes.
A desvantagem do uso de antibióticos na agricultura  |||   é  |||  rápido desenvolvimento da resistência a antibióticos em populações bacterianas

Id: 24417
Sentenca: Algumas bactérias, chamadas vibrio, têm o formato de hastes ligeiramente curvas ou em forma de vírgula; outros podem ser em forma de espiral, chamados spirilla, ou Bem enrolado, chamados spirochaetes.
A forma dos spirochaetes  |||   é  |||  Bem enrolado

Id: 24419
Sentenca: Muitas espécies bacterianas existem simplesmente como células únicas, outras se associam em padrões característicos: Neisseria forma diplóides (pares), cadeias de forma de Streptococcus e Staphylococcus agrupam-se em cachos de "cacho de uvas".
A forma usual para a bactéria neiserria  |||   é  |||  diplóides (pares)

Id: 24423
Sentenca: As bactérias não têm um núcleo ligado à membrana e seu material genético é tipicamente um único cromossomo de DNA circular localizado no citoplasma em um corpo de formato irregular chamado nucleoide.
A marca genética de bactérias  |||   é  |||  um único cromossomo de DNA circular

Id: 24438
Sentenca: Quando a placa não possui componentes incorporados, é mais corretamente chamada de placa de fiação impressa (PWB) ou placa de fiação gravada.
A abreviação de uma placa de circuito impresso  |||   é  |||  PWB

Id: 24443
Sentenca: Outra consideração do revestimento é a rápida difusão do metal de revestimento na solda de estanho.
A abreviação de imersão em prata  |||   é  |||  IAg

Id: 24446
Sentenca: A máscara de solda de filme seco é semelhante ao filme seco usado para criar imagens do PWB para revestimento ou gravação.
O outro termo usado para " resistência à solda "  |||   é  |||  máscara de solda

Id: 24448
Sentenca: Outro motivo para usar os dois métodos é que a montagem através do orifício pode fornecer a força necessária para os componentes que provavelmente sofrerão estresse físico, enquanto os componentes que se espera que sejam intocados ocuparão menos espaço usando técnicas de montagem em superfície.
Montagem em superfície  |||   é  |||  mais fraco sob tensão

Id: 24449
Sentenca: Alguns desses dielétricos são politetrafluoretileno (Teflon), FR-4, FR-1, CEM-1 ou CEM-3.
O nome comum de politetrafluoretileno  |||   é  |||  Teflon

Id: 24452
Sentenca: Os materiais pré-impregnados bem conhecidos usados na indústria de PCBs são FR-2 (papel de algodão fenólico), FR-3 (papel de algodão e epóxi), FR-4 (vidro de tecido e epóxi), FR-5 (vidro de tecido e epóxi) , FR-6 (vidro fosco e poliéster), G-10 (vidro e epóxi), CEM-1 (papel de algodão e epóxi), CEM-2 (papel de algodão e epóxi), CEM-3 (vidro não tecido e epóxi), CEM-4 (vidro e epóxi), CEM-5 (vidro e poliéster).
O vidro fosco e o poliéster  |||   é  |||  FR-6

Id: 24454
Sentenca: Reforços de tecido são mais baratos, mas a alta constante dielétrica do vidro pode não ser favorável para muitas aplicações de alta frequência.
O tipo de reforço mais caro  |||   é  |||  não tecido

Id: 24460
Sentenca: Na temperatura de transição do vidro, a resina no compósito amolece e aumenta significativamente a expansão térmica; exceder Tg exerce sobrecarga mecânica nos componentes da placa - por exemplo as articulações e as vias.
A temperatura na qual a resina amolece e se expande  |||   é  |||  temperatura de transição do vidro

Id: 24466
Sentenca: A Premier League é a liga de futebol mais assistida no mundo, transmitida em 212 territórios para 643 milhões de lares e um potencial público de TV de 4,7 bilhões de pessoas.
O público potencial de televisão da premier league  |||   é  |||  um potencial público de TV de 4,7 bilhões de pessoas

Id: 24468
Sentenca: A Premier League é a liga de futebol mais assistida no mundo, transmitida em 212 territórios para 643 milhões de lares e um potencial público de TV de 4,7 bilhões de pessoas.
A média de presença no jogo da liga  |||   é  |||  o número médio de participantes na Premier League excedeu 36.000

Id: 24470
Sentenca: A Premier League é a liga de futebol mais assistida no mundo, transmitida em 212 territórios para 643 milhões de lares e um potencial público de TV de 4,7 bilhões de pessoas.
O público potencial de televisão da premier league  |||   é  |||  4,7 bilhões

Id: 24474
Sentenca: Durante esta década, e particularmente entre 2002 e 2009, eles dominaram os quatro primeiros lugares, que vieram com a qualificação da UEFA Champions League, ocupando todos os quatro primeiros lugares em 5 de 6 temporadas de 2003 a 2004 a 2008-2009, inclusive, com o Arsenal indo no que diz respeito a vencer a liga sem perder um único jogo em 2003-04, a única vez que isso aconteceu na Premier League.
O trabalho de richard scudamore  |||   era  |||  executivo-chefe da Premier League

Id: 24476
Sentenca: Na temporada 2009-10, o Tottenham terminou em quarto e se tornou o primeiro time a vencer os quatro primeiros desde o Everton em 2005.
Na temporada 2009-10, o tottenham terminou em quarto e se tornou o primeiro time a vencer os quatro primeiros desde o everton em 2005  |||   terminou  |||  em quarto na temporada 2009-10

Id: 24477
Sentenca: Na temporada 2009-10, o Tottenham terminou em quarto e se tornou o primeiro time a vencer os quatro primeiros desde o Everton em 2005.
Na temporada 2009-10, o tottenham terminou em quarto e se tornou o primeiro time a vencer os quatro primeiros desde o everton em 2005  |||   terminou  |||  em quarto na temporada 2009-10

Id: 24482
Sentenca: Devido à insistência da Federação Internacional de Futebol de Associação (FIFA), órgão internacional do futebol, de que as ligas domésticas reduzem o número de jogos disputados por clubes, o número de clubes foi reduzido para 20 em 1995, quando quatro equipes foram rebaixadas da liga.
O número de clubes reduzido para 1995  |||   foi  |||  o número de clubes foi reduzido para 20 em 1995

Id: 24501
Sentenca: A decisão da Liga de atribuir direitos de transmissão à BSkyB em 1992 foi na época uma decisão radical, mas que valeu a pena.
A causa disso  |||   foi  |||  uma combinação da estratégia da Sky, a qualidade do futebol da Premier League e o apetite do público pelo jogo

Id: 24520
Sentenca: Desde a temporada 2015-16, o futebol da Premier League foi disputado em 53 estádios desde a formação da Premier League em 1992.
O resultado de sua recomendação  |||   foi  |||  Como resultado, todos os estádios da Premier League são para todos os lugares

Id: 24522
Sentenca: A capacidade total combinada da Premier League na temporada 2010-11 é de 770.477, com uma capacidade média de 38.523.
A capacidade do estádio bloomfield road  |||   é  |||  16.220

Id: 24530
Sentenca: Os gerentes precisam ter uma Licença Pro da UEFA, que é a qualificação final de treinamento disponível, e segue a conclusão das Licenças 'B' e 'A' da UEFA.
Licença pro da uefa  |||   segue  |||  a conclusão das licenças UEFA B e A

Id: 24531
Sentenca: Os gerentes precisam ter uma Licença Pro da UEFA, que é a qualificação final de treinamento disponível, e segue a conclusão das Licenças 'B' e 'A' da UEFA.
Licença pro da uefa  |||   segue  |||  a conclusão das licenças UEFA B e A

Id: 24556
Sentenca: Em julho de 1999, o método de venda coletiva da Premier League para todos os clubes membros foi investigado pelo Tribunal de Práticas Restritivas do Reino Unido, que concluiu que o acordo não era contrário ao interesse público.
O acordo entre a premier league e a sky  |||   foi  |||  um cartel

Id: 24561
Sentenca: Na China, os direitos de transmissão foram concedidos à Super Esportes em um contrato de seis anos que começou na temporada 2013-14.
Super esportes  |||   tem  |||  direitos na Premier League

Id: 24562
Sentenca: Na China, os direitos de transmissão foram concedidos à Super Esportes em um contrato de seis anos que começou na temporada 2013-14.
Super esportes  |||   tem  |||  direitos na Premier League

Id: 24564
Sentenca: Esse recorde foi batido na temporada 2013–14, registrando uma participação média de 36.695 pessoas, com um total de pouco menos de 14 milhões, a maior média na primeira divisão da Inglaterra desde 1950.
A média de frequência do primeiro ano da liga  |||   foi  |||  o número médio de 21.126 inscritos na primeira temporada da liga (1992-1993).

Id: 24570
Sentenca: Otaviano recebeu uma série de poderes especiais, incluindo o único "imperium" dentro da cidade de Roma, poderes consulares permanentes e crédito por todas as vitórias militares romanas, uma vez que todos os futuros generais estavam agindo sob seu comando.
Otaviano  |||   recebeu  |||  poderes consulares permanentes

Id: 24571
Sentenca: Otaviano recebeu uma série de poderes especiais, incluindo o único "imperium" dentro da cidade de Roma, poderes consulares permanentes e crédito por todas as vitórias militares romanas, uma vez que todos os futuros generais estavam agindo sob seu comando.
Otaviano  |||   recebeu  |||  poderes consulares permanentes

Id: 24583
Sentenca: Tibério submeteu essa lei ao Conselho Plebeu, mas a lei foi vetada por um tribuno chamado Marcus Octavius.
Marcus octavius  |||   foi  |||  impeachment pelo Conselho Plebeiano

Id: 24585
Sentenca: Esta última proposta não era popular entre os plebeus e ele perdeu muito de seu apoio.
Gaius  |||   perdeu  |||  a eleição em 121 aC

Id: 24586
Sentenca: Esta última proposta não era popular entre os plebeus e ele perdeu muito de seu apoio.
Gaius  |||   perdeu  |||  a eleição em 121 aC

Id: 24591
Sentenca: Domício Ahenobarbus concorreu ao consulado em 55 aC, prometendo tomar o comando de César dele.
Domício ahenobarbus  |||   concorreu  |||  ao cônsul em 55 aC

Id: 24592
Sentenca: Domício Ahenobarbus concorreu ao consulado em 55 aC, prometendo tomar o comando de César dele.
Domício ahenobarbus  |||   concorreu  |||  ao cônsul em 55 aC

Id: 24595
Sentenca: O foco do senado romano era geralmente voltado para a política externa.
A fonte geral da autoridade do senado romano  |||   era  |||  a estima e prestígio dos senadores

Id: 24600
Sentenca: Sua sacrossantidade foi imposta por uma promessa, tomada pelos plebeus, de matar qualquer pessoa que prejudicasse ou interferisse com uma tribuna durante seu mandato.
A fonte final dos poderes dos tribunos  |||   foi  |||  sua sacrosanctidade

Id: 24604
Sentenca: A língua nativa dos romanos era o latim.
O idioma principal dos romanos  |||   era  |||  latim

Id: 24606
Sentenca: A situação foi agravada pelo fato de Hannibal ser agora um conselheiro militar chefe do imperador selêucida, e acreditava-se que os dois planejavam uma conquista direta não apenas da Grécia, mas da própria Roma.
O plano de aníbal e o imperador de selêucida  |||   era  |||  uma conquista direta não apenas da Grécia, mas da própria Roma

Id: 24610
Sentenca: O problema parece estar centrado em um endividamento generalizado.
O status econômico do seu típico plebeu em 287 ac  |||   era  |||  pobre

Id: 24612
Sentenca: O Senado foi supremo durante essa época, porque era dominada por questões de política externa e militar.
Um elemento político que saciou os plebeus  |||   foi  |||  a posse de poder

Id: 24613
Sentenca: Ele foi eleito para um terceiro mandato em 121 aC, mas foi derrotado e depois assassinado por representantes do senado com 3.000 de seus apoiadores no Monte Capitolino em Roma.
A localização do assassinato de gaius gracchus  |||   foi  |||  Monte Capitolino em Roma

Id: 24615
Sentenca: Antônio foi derrotado na Batalha naval de Actium em 31 aC e cometeu suicídio com sua amante, Cleópatra.
A aliança que foi formada com marcus lepidus  |||   foi  |||  o segundo triunvirato

Id: 24617
Sentenca: O foco do senado romano era geralmente direcionado para a política estrangeira.
O provável ponto focal do senado romano  |||   era  |||  política estrangeira

Id: 24631
Sentenca: Este nome foi divulgado ao público em 12 de dezembro, com uma explicação de que os países asiáticos conseguiam sua independência das potências ocidentais por meio de forças armadas da esfera de co-prosperidade da Grande Ásia Oriental.
A razão que o japão deu para a guerra  |||   foi  |||  conseguiam sua independência das potências ocidentais

Id: 24632
Sentenca: Este nome foi divulgado ao público em 12 de dezembro, com uma explicação de que os países asiáticos conseguiam sua independência das potências ocidentais por meio de forças armadas da esfera de co-prosperidade da Grande Ásia Oriental.
O objetivo de guerra divulgado pelo japão  |||   era  |||  independência das potências ocidentais

Id: 24636
Sentenca: mas então a cidade de Xuzhou foi tomada pelos japoneses em maio.
A capital da china  |||   foi  |||  Nanking

Id: 24644
Sentenca: O Exército japonês se opôs ao plano e foi rejeitado em favor de uma política de isolar a Austrália dos Estados Unidos via bloqueio, avançando pelo Pacífico Sul.
A capital da papua  |||   foi  |||  Port Moresby

Id: 24646
Sentenca: Uma força japonesa foi enviada para o norte para atacar as Ilhas Aleutas.
O objetivo do segundo estágio do plano de yamaoto  |||   foi  |||  captura de Midway

Id: 24653
Sentenca: Em meados de 1944, o Japão mobilizou mais de 500.000 homens e lançou uma operação massiva em toda a China sob o codinome Operação Ichi-Go, sua maior ofensiva da Segunda Guerra Mundial, com o objetivo de conectar território controlado pelos japoneses na China e na Indochina francesa e capturar bases aéreas no sudeste da China, onde estavam os bombardeiros americanos.
O codinome da ofensiva de meados de 1944 na china  |||   era  |||  Operação Ichi-Go

Id: 24662
Sentenca: A Batalha do Golfo de Leyte foi sem dúvida a maior batalha naval da história e foi a maior batalha naval da Segunda Guerra Mundial.
A maior batalha naval da segunda guerra mundial  |||   foi  |||  Batalha do Golfo de Leyte

Id: 24667
Sentenca: Vendo Fusō e acreditando que ela era os destroços de dois navios de guerra, Shima ordenou um retiro, encerrando a última ação de navio de guerra contra navio de guerra na história.
Shima  |||   era  |||  rival de Nishimura

Id: 24679
Sentenca: A ilha de Palawan, entre Bornéu e Mindoro, a quinta maior e mais ocidental das Filipinas, foi invadida em 28 de fevereiro com desembarques do Oitavo Exército em Puerto Princesa.
A ilha mais ocidental das filipinas  |||   é  |||  Palawan

Id: 24688
Sentenca: Em março, ele havia pedido um plano para capturar Rangoon por uma força anfíbia, a Operação Drácula, que havia sido abandonada.
A capital da birmânia  |||   era  |||  Rangum

Id: 24697
Sentenca: A Operação Ofensiva Estratégica da Manchúria começou em 9 de agosto de 1945, com a invasão soviética do estado fantoche japonês de Manchukuo e foi a última campanha da Segunda Guerra Mundial e a maior da Guerra Soviético-Japonesa de 1945, que retomou as hostilidades entre a União Soviética e o Império do Japão após quase seis anos de paz.
A última campanha da segunda guerra mundial  |||   foi  |||  Operação Ofensiva Estratégica da Manchúria

Id: 24699
Sentenca: A Operação Ofensiva Estratégica da Manchúria começou em 9 de agosto de 1945, com a invasão soviética do estado fantoche japonês de Manchukuo e foi a última campanha da Segunda Guerra Mundial e a maior da Guerra Soviético-Japonesa de 1945, que retomou as hostilidades entre a União Soviética e o Império do Japão após quase seis anos de paz.
A maior campanha dos soviéticos contra o japão  |||   foi  |||  Operação Ofensiva Estratégica da Manchúria

Id: 24701
Sentenca: Em 10 de agosto, a "decisão sagrada" foi tomada pelo gabinete japonês de aceitar os termos de Potsdam sob uma condição: a "prerrogativa de Sua Majestade como Governante Soberano".
A resposta ao japão sobre a condição de rendição  |||   foi  |||  "autoridade" do imperador "estará sujeita ao Comandante Supremo das Potências Aliadas"

Id: 24703
Sentenca: Também estavam envolvidos os estados fantoches japoneses de Manchukuo e Mengjiang (que consistem na maior parte da Manchúria e partes da Mongólia Interior, respectivamente), e o colaborador Regime de Wang Jingwei (que controlava as regiões costeiras da China).
Regime de wang jingwei  |||   controlava  |||  as regiões costeiras chinesas

Id: 24704
Sentenca: Também estavam envolvidos os estados fantoches japoneses de Manchukuo e Mengjiang (que consistem na maior parte da Manchúria e partes da Mongólia Interior, respectivamente), e o colaborador Regime de Wang Jingwei (que controlava as regiões costeiras da China).
Regime de wang jingwei  |||   controlava  |||  as regiões costeiras chinesas

Id: 24710
Sentenca: "Das 1.200.000 tropas sob o controle de Chiang, apenas 650.000 eram controladas diretamente por seus generais, e outras 550.000 eram controladas por senhores da guerra que alegavam lealdade ao seu governo; a força mais forte era o Exército szechuan de 320.000 homens.
O exército mais forte de chiang kai-shek  |||   era  |||  Exército szechuan

Id: 24724
Sentenca: Richmond está localizado na linha de queda do rio James, 71 km a oeste de Williamsburg, 106 km a leste de Charlottesville e 158 km a sul de Washington, DC Rodeado pelos condados de Henrico e Chesterfield , a cidade está localizada nas interseções da Interstate 95 e Interstate 64, e rodeada pela Interstate 295 e Virginia State Route 288.
Midlothian  |||   está localizado  |||  no sudoeste

Id: 24725
Sentenca: Richmond está localizado na linha de queda do rio James, 71 km a oeste de Williamsburg, 106 km a leste de Charlottesville e 158 km a sul de Washington, DC Rodeado pelos condados de Henrico e Chesterfield , a cidade está localizada nas interseções da Interstate 95 e Interstate 64, e rodeada pela Interstate 295 e Virginia State Route 288.
Midlothian  |||   está localizado  |||  no sudoeste

Id: 24728
Sentenca: Richmond está localizado na linha de queda do rio James, 71 km a oeste de Williamsburg, 106 km a leste de Charlottesville e 158 km a sul de Washington, DC Rodeado pelos condados de Henrico e Chesterfield , a cidade está localizada nas interseções da Interstate 95 e Interstate 64, e rodeada pela Interstate 295 e Virginia State Route 288.
Glen allen  |||   está localizado  |||  no norte e oeste

Id: 24729
Sentenca: Richmond está localizado na linha de queda do rio James, 71 km a oeste de Williamsburg, 106 km a leste de Charlottesville e 158 km a sul de Washington, DC Rodeado pelos condados de Henrico e Chesterfield , a cidade está localizada nas interseções da Interstate 95 e Interstate 64, e rodeada pela Interstate 295 e Virginia State Route 288.
Glen allen  |||   está localizado  |||  no norte e oeste

Id: 24738
Sentenca: O último motivo provou ser em vão e, em 1781, sob o comando de Benedict Arnold, Richmond foi queimado por tropas britânicas, fazendo o governador Thomas Jefferson fugir enquanto a milícia da Virgínia, liderada por Sampson Mathews, defendia a cidade.
A capital da virgínia antes de richmond  |||   era  |||  Williamsburg

Id: 24741
Sentenca: Richmond se recuperou rapidamente da guerra e, em 1782, era novamente uma cidade próspera.
A capital da virgínia por volta de 1786  |||   era  |||  Richmond

Id: 24743
Sentenca: O Congresso Confederado dividia quartos com a Assembléia Geral da Virgínia no Capitólio do Estado da Virgínia, com a mansão executiva da Confederação, a "Casa Branca da Confederação", localizada a dois quarteirões de distância.
O outro nome da mansão executiva da confederação  |||   é  |||  Casa Branca da Confederação

Id: 24747
Sentenca: O East End de Richmond inclui bairros como Church Hill, que abriga a Igreja de St. John, bem como áreas mais pobres como Fulton, Union Hill e Fairmont, e projetos de habitação pública como Mosby Court, Whitcomb Court, Fairfield Court e Creighton Court.
Monroe ward  |||   abriga  |||  o Jefferson Hotel

Id: 24748
Sentenca: O East End de Richmond inclui bairros como Church Hill, que abriga a Igreja de St. John, bem como áreas mais pobres como Fulton, Union Hill e Fairmont, e projetos de habitação pública como Mosby Court, Whitcomb Court, Fairfield Court e Creighton Court.
Monroe ward  |||   abriga  |||  o Jefferson Hotel de Richmond

Id: 24754
Sentenca: Os bairros na área Southside da cidade variam de bairros suburbanos de classe média e abastados, Westover Hills, Forest Hill, Southampton, Stratford Hills, Oxford, Huguenot Hills, Hobby Hill e Woodland Heights às empobrecidas áreas de Manchester e Blackwell, projetos habitacionais de Hillside Court, e o corredor comercial da Jefferson Davis Highway.
O status econômico da parte manchester de richmond  |||   é  |||  empobrecidas

Id: 24756
Sentenca: As montanhas a oeste agem como uma barreira parcial aos surtos de ar frio e continental no inverno; O ar ártico é adiado por tempo suficiente para ser modificado e depois aquecido à medida que diminui sua abordagem a Richmond.
A classificação climática de richmond köppen  |||   é  |||  Cfa

Id: 24758
Sentenca: A composição racial da cidade era de 38,3% de brancos, 57,2% de afro-americanos, 0,2% de americanos nativos, 1,3% de asiáticos, 0,1% de ilhas do Pacífico, 1,5% de outras raças e 1,5% de duas ou mais raças.
O maior grupo racial em richmond desde 2000  |||   era  |||  afro-americano

Id: 24760
Sentenca: A cidade também abriga a histórica Catedral do Sagrado Coração, que é a igreja-mãe da Diocese Católica Romana de Richmond.
A igreja presbiteriana mais antiga de richmond  |||   é  |||  Primeira Igreja Presbiteriana

Id: 24763
Sentenca: Isso inclui o SunTrust Bank (com sede em Atlanta), a Capital One Financial Corporation (com sede oficialmente em McLean, Virgínia, mas fundada em Richmond com seu centro de operações e a maioria dos funcionários na área de Richmond) e a gigante médica e farmacêutica McKesson (com sede em San Francisco).
O antigo nome da ups freight  |||   era  |||  Overnite Transportation

Id: 24768
Sentenca: Em Court End, perto do Capitólio do Estado da Virgínia, fica o Museu da Confederação, junto com a Mansão Davis, também conhecida como Casa Branca da Confederação; ambos apresentam uma grande variedade de objetos e materiais da época.
O outro nome da mansão davis  |||   é  |||  Casa Branca da Confederação

Id: 24770
Sentenca: Hill, o monumento de Bill "Bojangles" Robinson em Jackson Ward, o monumento de Cristóvão Colombo perto de Byrd Park e o monumento aos soldados e marinheiros confederados em Libby Hill.
O apelido de bill robinson  |||   era  |||  Bojangles

Id: 24782
Sentenca: O automobilismo também é popular na área.
A forma do southside speedway  |||   é  |||  oval

Id: 24784
Sentenca: A Style Weekly é uma publicação semanal padrão que cobre cultura popular, artes e entretenimento, de propriedade da Landmark Communications.
Berkshire hathaway  |||   é  |||  dona da empresa Richmond Times-Dispatch

Id: 24789
Sentenca: Quando o primeiro ministro batista afro-americano foi eleito para o Conselho da Cidade de Richmond, a eleição de Prince abriu o caminho para uma mudança de paradigma político na política que persiste até hoje.
O atual prefeito de richmond  |||   é  |||  Dwight C. Jones

Id: 24792
Sentenca: Além disso, existem várias faculdades técnicas em Richmond, incluindo o ITT Technical Institute, a ECPI College of Technology e a Centura College.
A universidade pública de richmond  |||   é  |||  Virginia Commonwealth

Id: 24794
Sentenca: A transportadora com desconto Megabus também fornece serviço na calçada de fora da Estação Main Street, com tarifas a partir de US $ 1.
A tarifa mais baixa da megabus  |||   é  |||  $ 1

Id: 24798
Sentenca: Em 1900, o Census Bureau relatou que a população de Richmond era 62,1% branca e 37,9% negra.
O outro nome da jackson ward de richmond  |||   era  |||  Wall Street da América Negra

Id: 24802
Sentenca: A área entre a Belvidere Street, a Interstate 195, a Interstate 95 e o rio, que inclui a Virginia Commonwealth University, é socioeconômica e arquitetonicamente diversa.
A raça principal da população do bairro randolph  |||   é  |||  preto

Id: 24804
Sentenca: O rio James atinge a maré em Richmond, onde as inundações podem ocorrer todos os meses do ano, mais frequentemente em marcha e menos em julho.
O mês mais provável para o james inundar richmond  |||   é  |||  marcha

Id: 24807
Sentenca: É a segunda sede estadual mais antiga dos EUA em uso contínuo (depois da de Maryland) e foi o primeiro edifício do governo dos EUA construído no estilo neoclássico de arquitetura, definindo a tendência para outras casas do estado e os prédios do governo federal (incluindo a Casa Branca e o Capitólio) em Washington, DC Robert Mills projetou a Igreja Monumental na Broad Street.
O estilo arquitetônico do edifício egípcio de 1845  |||   é  |||  Renascimento Egípcio

Id: 24809
Sentenca: A Broad Street Station (ou estação da União), projetada no estilo Beaux-Arts, não é mais uma estação em funcionamento, mas agora é o lar do Museu de Ciência da Virgínia.
O outro nome da broad street station  |||   é  |||  estação da União

Id: 24811
Sentenca: Também existem vários esportes de liga menor na cidade, incluindo os Richmond Kickers da USL Professional Division (terceira divisão do futebol americano) e os Richmond Flying Squirrels da Liga Leste da Classe AA da Liga Menor de Beisebol da Leste (afiliada do San Francisco Giants) ) Os Kickers começaram a tocar em Richmond em 1993 e atualmente jogam no Estádio da cidade.
A base do richmond kickers  |||   é  |||  Estádio da cidade

Id: 24817
Sentenca: Quando o primeiro ministro Batista afro-americano foi eleito para o Conselho da Cidade de Richmond, a eleição de Prince abriu o caminho para uma mudança de paradigma político na política que persiste até hoje.
A afiliação religiosa de a. carl prince  |||   é  |||  Batista

Id: 24822
Sentenca: A cidade de El Cajon, a apenas 16 km do interior de San Diego, tem uma média de janeiro de 42 ° F (6 ° C) e de agosto de 88 ° F (31 ° C).
A temperatura média alta em el cajon em agosto  |||   é  |||  88 ° F

Id: 24824
Sentenca: A pluviosidade média anual é de cerca de 250 mm (10 polegadas) de precipitação.
A precipitação média em fevereiro ao longo da costa  |||   é  |||  2 polegadas (51 mm)

Id: 24826
Sentenca: A área urbana de San Diego se estende além dos limites da cidade administrativa e tinha uma população total de 2.956.746 habitantes, tornando-a a terceira maior área urbana do estado, depois da área metropolitana de Los Angeles e da área metropolitana de São Francisco.
A população da área de urgan de san diego  |||   é  |||  2.956.746

Id: 24829
Sentenca: A idade média dos hispânicos foi de 27,5 anos, em comparação com 35,1 anos no total e 41,6 anos entre os brancos não hispânicos; Os hispânicos eram o maior grupo em todas as idades abaixo dos 18 anos, e os brancos não hispânicos constituíam 63,1% da população com 55 anos ou mais.
A idade média dos brancos não-hispânicos em 2008  |||   era  |||  41,6

Id: 24832
Sentenca: A maior empresa de software em San Diego é a empresa de software de segurança Websense Inc. San Diego também tem a sede nos EUA da empresa de segurança eslovaca ESET.
A maior empresa de software de san diego  |||   é  |||  Websense Inc

Id: 24836
Sentenca: O distrito de Columbia, no centro da cidade, abriga exposições históricas de navios pertencentes ao Museu Marítimo de San Diego, encabeçado pelo Star of India, bem como o Museu de Porta-Aviões de San Diego, que não tem relação com o navio USS Midway.
Museu de porta-aviões de san diego  |||   abriga  |||  o porta-aviões USS Midway

Id: 24837
Sentenca: O distrito de Columbia, no centro da cidade, abriga exposições históricas de navios pertencentes ao Museu Marítimo de San Diego, encabeçado pelo Star of India, bem como o Museu de Porta-Aviões de San Diego, que não tem relação com o navio USS Midway.
Museu de porta-aviões de san diego  |||   abriga  |||  o porta-aviões USS Midway

Id: 24839
Sentenca: A cidade é governada por um prefeito e um conselho da cidade de 9 membros.
O número de membros no conselho da cidade  |||   é  |||  9

Id: 24841
Sentenca: A cidade é governada por um prefeito e um conselho da cidade de 9 membros.
A folha de pagamento do município  |||   é  |||  superior a US $ 733 milhões.

Id: 24843
Sentenca: Filner subseqüentemente se declarou culpado de uma acusação criminosa de prisão falsa e duas acusações de contravenção de bateria e foi condenado a prisão domiciliar e liberdade condicional.
A sentença de filner  |||   foi  |||  prisão domiciliar e liberdade condicional

Id: 24845
Sentenca: As estações com sede no México (com prefixos ITU de XE e XH) também atendem ao mercado de San Diego.
A taxa de penetração do cabo em san diego  |||   é  |||  80,6%

Id: 24849
Sentenca: Como um todo, o lado mexicano do mercado de San Diego-Tijuana possui dois duopólios e um triopólio (a Entravision Communications possui XHAS-TV e XHDTV-TV, a Azteca possui XHJK-TV e XHTIT-TV, e o Grupo Televisa possui XHUAA-TV e XHWT-TV, além de ser o detentor da licença da XETV-TV, que é administrada pela subsidiária californiana Bay City Television).
Xetv-tv  |||   é administrada  |||  pela Bay City Television

Id: 24850
Sentenca: Como um todo, o lado mexicano do mercado de San Diego-Tijuana possui dois duopólios e um triopólio (a Entravision Communications possui XHAS-TV e XHDTV-TV, a Azteca possui XHJK-TV e XHTIT-TV, e o Grupo Televisa possui XHUAA-TV e XHWT-TV, além de ser o detentor da licença da XETV-TV, que é administrada pela subsidiária californiana Bay City Television).
Xetv-tv  |||   é administrada  |||  pela Bay City Television

Id: 24851
Sentenca: As principais rodovias estaduais incluem a SR 94, que liga o centro com a I-805, I-15 e East County; A SR 163, que liga o centro da cidade à parte nordeste da cidade, cruza a I-805 e se funde com a I-15 em Miramar; SR 52, que conecta La Jolla com East County através de Santee e SR 125; SR 56, que conecta a I-5 à I-15 através do Carmel Valley e Rancho Peñasquitos; SR 75, que atravessa a Baía de San Diego como ponte San Diego-Coronado e também passa pelo sul de San Diego como Palm Avenue; e SR 905, que conecta a I-5 e a I-805 ao porto de entrada Otay Mesa.
Sr 94  |||   conecta  |||  a I-805 com o centro da cidade

Id: 24852
Sentenca: As principais rodovias estaduais incluem a SR 94, que liga o centro com a I-805, I-15 e East County; A SR 163, que liga o centro da cidade à parte nordeste da cidade, cruza a I-805 e se funde com a I-15 em Miramar; SR 52, que conecta La Jolla com East County através de Santee e SR 125; SR 56, que conecta a I-5 à I-15 através do Carmel Valley e Rancho Peñasquitos; SR 75, que atravessa a Baía de San Diego como ponte San Diego-Coronado e também passa pelo sul de San Diego como Palm Avenue; e SR 905, que conecta a I-5 e a I-805 ao porto de entrada Otay Mesa.
Sr 94  |||   conecta  |||  a I-805 com o centro da cidade

Id: 24857
Sentenca: O principal aeroporto comercial da cidade é o Aeroporto Internacional de San Diego (SAN), também conhecido como Lindbergh Field.
O nome mais popular do lindbergh field  |||   é  |||  Aeroporto Internacional de San Diego (SAN)

Id: 24859
Sentenca: Até 2015, o Terminal Transfronteiriço de Tijuana, em Otay Mesa, dará acesso direto ao Aeroporto Internacional de Tijuana, com passageiros atravessando a fronteira EUA-México em uma passarela para pegar o voo no lado mexicano.
O objetivo do terminal transfronteiriço de tijuana  |||   é  |||  dará acesso direto ao Aeroporto Internacional de Tijuana

Id: 24872
Sentenca: Como um todo, o lado mexicano do mercado de San Diego-Tijuana possui dois duopólios e um triopólio (a Comunicações Entravision possui XHAS-TV e XHDTV-TV, a Azteca possui XHJK-TV e XHTIT-TV e o Grupo Televisa possui XHUAA-TV e XHWT-TV, além de ser o detentor da licença da XETV-TV, que é administrada pela subsidiária californiana Bay City Television).
Comunicações entravision  |||   possui  |||  XHDTV-TV e XHAS-TV

Id: 24873
Sentenca: Como um todo, o lado mexicano do mercado de San Diego-Tijuana possui dois duopólios e um triopólio (a Comunicações Entravision possui XHAS-TV e XHDTV-TV, a Azteca possui XHJK-TV e XHTIT-TV e o Grupo Televisa possui XHUAA-TV e XHWT-TV, além de ser o detentor da licença da XETV-TV, que é administrada pela subsidiária californiana Bay City Television).
Comunicações entravision  |||   possui  |||  XHDTV-TV e XHAS-TV

Id: 24876
Sentenca: As estações incluem: KOGO AM 600, KFMB AM 760, KCEO AM 1000, KCBQ AM 1170, K-Praise, KLSD AM 1360 Air America, KFSD 1450 AM, KPBS-FM 89.5, Channel 933, Star 94.1, FM 94/9, FM News and Talk 95,7, Q96 96.1, KyXy 96.5, Free Radio San Diego (AKA Pirate Radio San Diego) 96.9FM FRSD, KSON 97.3 / 92.1, KXSN 98.1, Jack-FM 100.7, 101.5 KGB-FM, KLVJ 102.1, Rock 105.3 e outra estação de rádio pirata em 106.9FM, além de várias estações de rádio locais em espanhol.
A configuração exata do fm news & talk  |||   é  |||  95,7

Id: 24878
Sentenca: A obra de ficção mais conhecida do mundo islâmico é Mil e uma noites (em persa: hezār-o-yek šab> árabe: ʔalf-layl-at-wa-l'-layla = mil noites e uma noite) ) ou * Arabian Nights, um nome inventado pelos primeiros tradutores ocidentais, que é uma compilação de contos folclóricos de fábulas em sânscrito, persa e, posteriormente, árabe.
A obra fictícia mais conhecida do mundo islâmico  |||   é  |||  Mil e Uma Noites

Id: 24882
Sentenca: Ibn Tufail escreveu o primeiro romance árabe Hayy ibn Yaqdhan (Philosophus Autodidactus) como resposta a A Incoerência dos Filósofos, de Al-Ghazali, e depois Ibn al-Nafis também escreveu um romance Theologus Autodidactus como resposta a Philosophus Autodidactus, de Ibn Tufail.
O outro nome de ibn tufail  |||   é  |||  Abubacer

Id: 24890
Sentenca: Seu livro médico, The Canon of Medicine, foi usado como texto padrão nas universidades europeias por séculos.
O tempo de vida de ibn sina  |||   foi  |||  980-1037

Id: 24894
Sentenca: Em 2015, a Agência Internacional de Notícias Islâmicas informou que quase 37% da população do mundo muçulmano é incapaz de ler ou escrever, baseando esse número em relatórios da Organização de Cooperação Islâmica e da Organização Educacional, Científica e Cultural Islâmica.
A taxa de alfabetização no kuwait  |||   é  |||  mais de 97%

Id: 24904
Sentenca: Havia também o uso de caligrafia decorativa em vez de figuras que eram haram (proibidas) na arquitetura da mesquita.
A definição de haram  |||   é  |||  proibidas

Id: 24908
Sentenca: O calendário Solar Hijri, também chamado calendário Shamsi Hijri, e abreviado como SH, é o calendário oficial do Irã e do Afeganistão.
O outro nome do calendário shamsi hijri  |||   é  |||  O calendário Solar Hijri

Id: 24910
Sentenca: O calendário Solar Hijri, também chamado calendário Shamsi Hijri, e abreviado como SH, é o calendário oficial do Irã e do Afeganistão.
Uma maneira de abreviar o calendário solar hiljri  |||   é  |||  SH

Id: 24911
Sentenca: O calendário Solar Hijri, também chamado calendário Shamsi Hijri, e abreviado como SH, é o calendário oficial do Irã e do Afeganistão.
O calendário habitual do irã  |||   é  |||  o calendário Shamsi Hijri

Id: 24917
Sentenca: É limitado a noroeste pela Armênia, a República de Nagorno-Karabakh de fato e o Azerbaijão; ao norte pelo Cazaquistão e Rússia através do mar Cáspio; para o nordeste pelo Turquemenistão; ao leste pelo Afeganistão e Paquistão; ao sul pelo Golfo Pérsico e o Golfo de Omã; e a oeste pela Turquia e Iraque.
Armênia  |||   limita  |||  o Irã ao noroeste do Irã

Id: 24918
Sentenca: É limitado a noroeste pela Armênia, a República de Nagorno-Karabakh de fato e o Azerbaijão; ao norte pelo Cazaquistão e Rússia através do mar Cáspio; para o nordeste pelo Turquemenistão; ao leste pelo Afeganistão e Paquistão; ao sul pelo Golfo Pérsico e o Golfo de Omã; e a oeste pela Turquia e Iraque.
Armênia  |||   limita  |||  o Irã ao noroeste do Irã

Id: 24920
Sentenca: Com uma área de 1.648.195 km2 (636.372 milhas quadradas), é o segundo maior país do Oriente Médio e o 18º maior do mundo.
A massa terrestre do irã em milhas quadradas  |||   é  |||  636.372 mi

Id: 24922
Sentenca: Irã (/ aɪˈræn / ou i / ɪˈrɑːn /; persa: Irān - ایران [ʔiːˈɾɒːn] (ouvir)), também conhecida como Pérsia (/ ˈpɜːrʒə / ou / ˈpɜːrʃə /), oficialmente a República Islâmica do Irã (جمهوری اسلامی ایران - Jomhuri ye Eslāmi ye Irān [d stateomhuːˌɾije eslɒːˌmije ʔiːˈɾɒːn]), é um estado soberano na Ásia Ocidental.
O nome não oficial do irã  |||   é  |||  Pérsia

Id: 24924
Sentenca: Irã (/ aɪˈræn / ou i / ɪˈrɑːn /; persa: Irān - ایران [ʔiːˈɾɒːn] (ouvir)), também conhecida como Pérsia (/ ˈpɜːrʒə / ou / ˈpɜːrʃə /), oficialmente a República Islâmica do Irã (جمهوری اسلامی ایران - Jomhuri ye Eslāmi ye Irān [d stateomhuːˌɾije eslɒːˌmije ʔiːˈɾɒːn]), é um estado soberano na Ásia Ocidental.
O nome do país oficial do irã  |||   é  |||  República Islâmica do Irã

Id: 24936
Sentenca: Na história grega, o Império Aquemênida é considerado o antagonista das cidades gregas, pela emancipação de escravos, incluindo os exilados judeus na Babilônia, construindo infraestruturas como sistemas rodoviários e postais e o uso de uma língua oficial, o aramaico imperial.
O idioma oficial do império aquemênida  |||   era  |||  aramaico imperial

Id: 24944
Sentenca: O Irã era predominantemente sunita, mas Ismail instigou uma conversão forçada ao ramo xiita do Islã, pelo qual o islã xiita se espalhou pelos territórios safávidas no Cáucaso, Irã, Anatólia e Mesopotâmia.
A capital da dinastia safávida  |||   era  |||  Tabriz

Id: 24955
Sentenca: O Irã fica entre latitudes 24 ° e 40 ° N e longitudes 44 ° e 64 ° E. Suas fronteiras são com o Azerbaijão (611 km ou 380 milhas, com o exclave Azerbaijão-Naxcivan, 179 km ou 111 milhas) e a Armênia (35 km ou 22 mi) para noroeste; o mar Cáspio ao norte; Turquemenistão (992 km ou 616 milhas) a nordeste; Paquistão (909 km ou 565 milhas) e Afeganistão (936 km ou 582 milhas) a leste; Turquia (499 km ou 310 milhas) e Iraque (1.458 km ou 906 milhas) a oeste; e finalmente as águas do Golfo Pérsico e do Golfo de Omã, ao sul.
O tamanho do irã  |||   é  |||  1.648.195 km2 (636.372 milhas quadradas)

Id: 24957
Sentenca: A parte ocidental populosa é a mais montanhosa, com montanhas como o Cáucaso, Zagros e Alborz; o último contém o ponto mais alto do Irã, o Monte Damavand, a 5.610 m (18.406 pés), que também é a montanha mais alta da massa terrestre da Eurásia a oeste do Hindu Kush.
A montanha mais alta do irã  |||   é  |||  Monte Damavand

Id: 24959
Sentenca: A parte ocidental populosa é a mais montanhosa, com montanhas como o Cáucaso, Zagros e Alborz; o último contém o ponto mais alto do Irã, o Monte Damavand, a 5.610 m (18.406 pés), que também é a montanha mais alta da massa terrestre da Eurásia a oeste do Hindu Kush.
A altura do monte damavand  |||   é  |||  5.610 m (18.406 pés)

Id: 24961
Sentenca: A precipitação anual é de 680 mm (26,8 pol.)
A precipitação anual nas planícies orientais do irã  |||   é  |||  680 mm (26,8 pol.)

Id: 24963
Sentenca: Shiraz, com uma população de cerca de 1,4 milhões (censo de 2011), é a sexta maior cidade do Irã.
A sexta cidade mais populosa do irã  |||   é  |||  Shiraz

Id: 24995
Sentenca: Kiarostami, um diretor iraniano admirado, plantou o Irã firmemente no mapa do cinema mundial quando ganhou a Palme d'Or por Taste of Cherry em 1997.
Abbas kiarostami  |||   ganhou  |||  o Palm d'Or em Cannes em 1997

Id: 24996
Sentenca: Kiarostami, um diretor iraniano admirado, plantou o Irã firmemente no mapa do cinema mundial quando ganhou a Palme d'Or por Taste of Cherry em 1997.
Abbas kiarostami  |||   ganhou  |||  o Palm d'Or em Cannes em 1997

Id: 24998
Sentenca: O Instagram é o serviço de rede social on-line mais popular do Irã.
A rede social online mais popular do irã  |||   é  |||  Instagram

Id: 25006
Sentenca: Shiraz, com uma população de cerca de 1,4 milhão (censo de 2011), é a sexta maior cidade do Irã.
A população de shiraz no censo de 2011  |||   é  |||  1,4 milhão

Id: 25010
Sentenca: O Fajr-3 (MIRV) é atualmente o míssil balístico mais avançado do Irã, é um míssil de combustível líquido com um alcance não revelado que foi desenvolvido e produzido internamente.
O míssil mais avançado do irã  |||   é  |||  O Fajr-3 (MIRV)

Id: 25012
Sentenca: O World Factbook da CIA estimou que cerca de 79% da população do Irã é um grupo etno-linguístico indo-europeu diverso que compreende os falantes de línguas iranianas, com os persas constituindo 53% da população, Gilaks e Mazanderanis 7%, curdos 10 %, Lurs 6% e Balochs 2%.
O maior grupo étnico presumido do irã  |||   é  |||  Persas

Id: 25014
Sentenca: O World Factbook da CIA estimou que cerca de 79% da população do Irã é um grupo etno-linguístico indo-europeu diverso que compreende os falantes de línguas iranianas, com os persas constituindo 53% da população, Gilaks e Mazanderanis 7%, curdos 10 %, Lurs 6% e Balochs 2%.
O segundo maior grupo étnico presumido do irã  |||   é  |||  Azerbaijão

Id: 25017
Sentenca: Ben Nevis eleva-se a uma altitude de apenas 1.344 metros (4.409 pés), e Lough Neagh, que é notavelmente maior que outros lagos nas ilhas, cobre 390 quilômetros quadrados.
A altitude de ben nevis  |||   é  |||  1.344 metros (4.409 pés

Id: 25019
Sentenca: Os primeiros anglo-saxões chegaram quando o poder romano diminuiu no século V e, eventualmente, dominou a maior parte do que hoje é a Inglaterra.
Pictish (norte da grã-bretanha)  |||   é  |||  uma das tribos que falou celta insular

Id: 25022
Sentenca: O mais longo é o Shannon, na Irlanda, a 360 km.
O rio mais longo da irlanda  |||   é  |||  o Shannon

Id: 25024
Sentenca: As ilhas estão em altitudes relativamente baixas, com a Irlanda central e o sul da Grã-Bretanha particularmente baixos: o ponto mais baixo das ilhas é Holme, Cambridgeshire a -2,75 m (-9,02 pés).
A altitude mais baixa das ilhas britânicas  |||   é  |||  Holme, Cambridgeshire a -2,75 m

Id: 25028
Sentenca: Em outros lugares da Grã-Bretanha e da Irlanda, a alta densidade populacional é limitada a áreas próximas ou próximas a algumas grandes cidades.
A mais populosa  |||   é  |||  Inglaterra

Id: 25030
Sentenca: A maior área urbana de longe é a área urbana da Grande Londres, com 9 milhões de habitantes.
A cidade mais populosa da irlanda  |||   é  |||  Área da Grande Dublin (1,1 milhão)

Id: 25034
Sentenca: Irlanda, que havia sido considerada pelo rei da Inglaterra como Senhor da Irlanda, mas que, estritamente falando, era uma posse feudal do papa desde que a invasão normanda foi declarada um reino separado em união pessoal com a Inglaterra.
O nome da igreja que o rei henrique viii fundou  |||   era  |||  Igreja da Inglaterra

Id: 25040
Sentenca: O uso conhecido mais antigo da frase Brytish Iles no idioma inglês é datado de 1577 em um trabalho de John Dee.
O primeiro uso de inglês do termo brytish illes  |||   é  |||  um trabalho de John Dee

Id: 25042
Sentenca: No entanto, Ilhas Britânicas ainda é o termo mais amplamente aceito para o arquipélago.
O outro nome usado para as ilhas britânicas  |||   é  |||  Ilhas Anglo-Celtas

Id: 25048
Sentenca: Apenas três cobras são nativas da Grã-Bretanha: o somador europeu comum, a cobra de grama e a cobra lisa; nenhum é nativo da Irlanda.
O nome da lesma nativa da grã-bretanha e da irlanda  |||   é  |||  Lesma de Kerry

Id: 25051
Sentenca: Em 1603, isso mudou quando o rei da Escócia herdou a Coroa da Inglaterra e, consequentemente, a coroa da Irlanda.
Coroa da inglaterra  |||   herdou  |||  em 1603

Id: 25052
Sentenca: Em 1603, isso mudou quando o rei da Escócia herdou a Coroa da Inglaterra e, consequentemente, a coroa da Irlanda.
Coroa da inglaterra  |||   herdou  |||  em 1603 o rei da Escócia

Id: 25056
Sentenca: Um número de esportes é popular nas Ilhas Britânicas, a mais importante delas é a associação de futebol.
O esporte mais popular no reino unido  |||   é  |||  associação de futebol

Id: 25058
Sentenca: A idéia de construir um túnel sob o mar da Irlanda foi levantada desde 1895, quando foi investigada pela primeira vez.
O custo estimado para construir o túnel tusker  |||   é  |||  £ 15 bilhões ou € 20 bilhões

Id: 25066
Sentenca: Definir a formação e as táticas da equipe geralmente é uma prerrogativa do gerente da equipe.
A única posição especificada pelas leis do jogo  |||   é  |||  goleiro

Id: 25075
Sentenca: O jogo é jogado com uma bola esférica de 68,5 a 69,5 cm de circunferência, conhecida como bola de futebol (ou bola de futebol).
O outro nome para o futebol  |||   é  |||  bola de futebol

Id: 25084
Sentenca: Cada equipe é composta por no máximo onze jogadores (excluindo substitutos), um dos quais deve ser o goleiro.
A quantidade máxima de jogadores permitida  |||   é  |||  onze

Id: 25090
Sentenca: Essas regras envolviam o término de um jogo no prolongamento mais cedo, quando o primeiro gol no prolongamento era marcado (gol de ouro) ou se uma equipe mantinha a liderança no final do primeiro período do prolongamento (gol de prata).
O objetivo de ouro  |||   é  |||  o primeiro gol no prolongamento

Id: 25092
Sentenca: O torneio olímpico masculino é disputado no nível Sub-23.
O limite de idade no torneio olímpico masculino  |||   é  |||  Sub-23

Id: 25095
Sentenca: Esta área é marcada pela linha de gol, duas linhas começando na linha do gol 16,5 m (18 jardas) dos postes e estendendo-se 16,5 m (18 jardas) no campo perpendicular à linha do gol, e uma linha unindo-as.
A área de penalização marcada por  |||   é  |||  linha de gol

Id: 25100
Sentenca: O arquiteto James Gibbs era uma figura de transição, seus edifícios anteriores são barrocos, refletindo o tempo que passou em Roma no início do século 18, mas ele ajustou seu estilo depois de 1720.
Uma figura de transição  |||   era  |||  James Gibbs

Id: 25104
Sentenca: O ornamento interno era muito mais generoso e às vezes podia ser avassalador.
O foco principal típico dos quartos  |||   era  |||  chaminé

Id: 25118
Sentenca: Os municípios mais antigos são Grande Bassa e Montserrado, ambas fundadas em 1839 antes da independência da Libéria.
O município mais antigo da libéria  |||   é  |||  Grande Bassa

Id: 25122
Sentenca: Gbarpolu é o mais novo município, criado em 2001.
O mais novo condado da libéria  |||   é  |||  Gbarpolu

Id: 25125
Sentenca: A mais alta autoridade judicial da Libéria é a Suprema Corte, composta por cinco membros e chefiada pelo Chefe de Justiça da Libéria.
A mais alta autoridade judicial da libéria  |||   é  |||  Suprema Corte

Id: 25127
Sentenca: A Libéria é um dos países mais pobres do mundo, com uma taxa de emprego formal de 15%.
A taxa de emprego da libéria  |||   é  |||  15%

Id: 25131
Sentenca: Os Kpelle compreendem mais de 20% da população e são o maior grupo étnico da Libéria, residindo principalmente no Condado de Bong e áreas adjacentes no centro da Libéria.
O maior grupo étnico da libéria  |||   é  |||  Os Kpelle

Id: 25133
Sentenca: Os Kpelle compreendem mais de 20% da população e são o maior grupo étnico da Libéria, residindo principalmente no Condado de Bong e áreas adjacentes no centro da Libéria.
Os kpelle  |||   são  |||  20%

Id: 25137
Sentenca: Em 2010, a taxa de alfabetização da Libéria foi estimada em 60,8% (64,8% para homens e 56,8% para mulheres).
A taxa de alfabetização na libéria em 2010  |||   foi  |||  60,8%

Id: 25139
Sentenca: Os hospitais da Libéria incluem o Centro Médico John F. Kennedy em Monróvia e vários outros.
O nome do hospital em monrova  |||   é  |||  Centro Médico John F. Kennedy

Id: 25141
Sentenca: A expectativa de vida na Libéria é estimada em 57,4 anos em 2012.
A expectativa de vida na libéria  |||   é  |||  57,4 anos

Id: 25143
Sentenca: Com uma taxa de fertilidade de 5,9 nascimentos por mulher, a taxa de mortalidade materna foi de 990 a cada 100.000 nascimentos em 2010.
A taxa de fertilidade das mulheres em 2012  |||   foi  |||  5,9 nascimentos por mulher

Id: 25151
Sentenca: Com uma taxa de fertilidade de 5,9 nascimentos por mulher, a taxa de mortalidade materna foi de 990 por 100.000 nascimentos em 2010.
A taxa de mortalidade materna em 2010  |||   foi  |||  990 por 100.000 nascimentos

Id: 25154
Sentenca: Em 31 de maio de 2012, o Windows 8 Release Preview foi lançado ao público pela Microsoft.
O número da versão do windows 8 release preview  |||   foi  |||  8400

Id: 25156
Sentenca: Em 1 de agosto de 2012, o Windows 8 (compilação 9200) foi lançado para fabricação com o número de compilação 6.2.9200.16384.
A versão final que a microsoft decidiu fabricar  |||   foi  |||  9200

Id: 25157
Sentenca: O Windows 8 também adiciona suporte nativo a dispositivos USB 3.0, que permitem transferências de dados mais rápidas e gerenciamento aprimorado de energia com dispositivos compatíveis, além de suporte a 4KB Advanced Format do disco rígido, além de suporte a comunicação de campo próximo para facilitar o compartilhamento e a comunicação entre dispositivos.
O objetivo das comunicações de campo próximo  |||   é  |||  para facilitar o compartilhamento e a comunicação entre dispositivos

Id: 25162
Sentenca: O ambiente de área de trabalho tradicional para a execução de aplicativos de área de trabalho é acessado através de um bloco na tela Iniciar.
O propósito dos encantos  |||   é  |||  fornece acesso a funções relacionadas ao sistema e a aplicativos, como pesquisa, compartilhamento, dispositivo gerenciamento, configurações e um botão Iniciar

Id: 25165
Sentenca: O suporte para reprodução de DVD-Video foi removido do Windows Media Player devido ao custo de licenciamento dos decodificadores necessários (especialmente para dispositivos que não incluem unidades de disco óptico) e à prevalência de serviços de streaming online.
O menu iniciar tradicional  |||   foi removido  |||  no Windows 8

Id: 25166
Sentenca: O suporte para reprodução de DVD-Video foi removido do Windows Media Player devido ao custo de licenciamento dos decodificadores necessários (especialmente para dispositivos que não incluem unidades de disco óptico) e à prevalência de serviços de streaming online.
O menu iniciar tradicional  |||   foi removido  |||  no Windows 8

Id: 25171
Sentenca: Como parte de uma promoção de lançamento, a Microsoft ofereceu atualizações do Windows 8 Pro a um preço com desconto de US $ 39,99 on-line ou US $ 69,99 por caixa de varejo desde o seu lançamento até 31 de janeiro de 2013; posteriormente, o preço do Windows 8 foi de US $ 119,99 e o preço do Pro, de US $ 199,99.
O preço do windows 8  |||   é  |||  US $ 119,99

Id: 25173
Sentenca: Como parte de uma promoção de lançamento, a Microsoft ofereceu atualizações do Windows 8 Pro a um preço com desconto de US $ 39,99 on-line ou US $ 69,99 por caixa de varejo desde o seu lançamento até 31 de janeiro de 2013; posteriormente, o preço do Windows 8 foi de US $ 119,99 e o preço do Pro, de US $ 199,99.
O preço do windows 8 pro  |||   é  |||  $ 199,99

Id: 25177
Sentenca: Com o lançamento do varejo retornando ao software da versão completa para Windows 8.1, a isenção "Licença de uso pessoal" foi removida do SKU OEM, o que significa que os usuários finais que constroem seus próprios PCs para uso pessoal devem usar a versão comercial completa para satisfazer o Windows 8.1 requisitos de licenciamento.
Licença de uso pessoal  |||   foi removida  |||  do Windows 8.1

Id: 25178
Sentenca: Com o lançamento do varejo retornando ao software da versão completa para Windows 8.1, a isenção "Licença de uso pessoal" foi removida do SKU OEM, o que significa que os usuários finais que constroem seus próprios PCs para uso pessoal devem usar a versão comercial completa para satisfazer o Windows 8.1 requisitos de licenciamento.
Licença de uso pessoal  |||   foi removida  |||  do Windows 8.1

Id: 25186
Sentenca: Yang Min, cientista da computação da Universidade de Fudan, também afirmou que "os recursos de segurança do Windows 8 são basicamente para o benefício da Microsoft, permitindo o controle dos dados dos usuários, e isso representa um grande desafio para a estratégia nacional de segurança da informação. . " A Microsoft negou as alegações em várias postagens na rede social chinesa Sina Weibo, que afirmou que a empresa nunca "ajudou nenhum governo em um ataque de outro governo ou clientes" ou forneceu dados de clientes ao governo dos EUA, nunca "forneceu nenhum governo a autoridade para visitar diretamente "ou colocou backdoors em seus produtos e serviços, e que nunca ocultou solicitações governamentais de dados de clientes.
O nome da rede social chinesa  |||   é  |||  Sina Weibo

Id: 25189
Sentenca: Os aplicativos de ações do Windows 8 também foram atualizados, um novo sistema de pesquisa unificada baseado no Bing foi adicionado, o SkyDrive recebeu uma integração mais profunda com o sistema operacional e vários novos aplicativos de ações, juntamente com um tutorial, foram adicionados.
Sistema de pesquisa unificada baseado no bing  |||   foi adicionado  |||  no Windows 8.1

Id: 25190
Sentenca: Os aplicativos de ações do Windows 8 também foram atualizados, um novo sistema de pesquisa unificada baseado no Bing foi adicionado, o SkyDrive recebeu uma integração mais profunda com o sistema operacional e vários novos aplicativos de ações, juntamente com um tutorial, foram adicionados.
Sistema de pesquisa unificada baseado no bing  |||   foi adicionado  |||  no Windows 8.1 de pesquisa

Id: 25194
Sentenca: Juntamente com o Painel de Controle tradicional, um novo aplicativo de configurações simplificado e otimizado para toque, conhecido como "Configurações do PC", é usado para configuração básica e configurações do usuário.
A principal função do aplicativo pc settings  |||   é  |||  usado para configuração básica e configurações do usuário

Id: 25196
Sentenca: O Windows 8.1 com Bing é um SKU especial para OEM do Windows 8.1, subsidiado pelo mecanismo de pesquisa Bing da Microsoft.
A principal diferença no windows 8.1  |||   é  |||  8.1 está disponível como "software versão completa"

Id: 25199
Sentenca: A população é principalmente suazis étnicos cuja língua é siSwati.
O idioma principal falado pelo povo da suazilândia  |||   é  |||  siSwati

Id: 25202
Sentenca: Seu PIB per capita de US $ 9.714 significa que é classificado como um país com uma renda média-baixa.
O pib per capita da suazilândia  |||   é  |||  $ 9.714

Id: 25204
Sentenca: KaNgwane, nomeado para Ngwane III, é um nome alternativo para a Suazilândia, cujo sobrenome cuja casa real permanece Nkhosi Dlamini.
A tradução literal do nkhosi  |||   é  |||  rei

Id: 25225
Sentenca: O evento cultural mais conhecido da Suazilândia é o anual Umhlanga Reed Dance.
O evento mais conhecido na cultura suazi  |||   é  |||  Umhlanga Reed Dance.

Id: 25228
Sentenca: Como membro da União Aduaneira da África Austral (SACU) e do Mercado Comum da África Oriental e Austral (COMESA), o seu principal parceiro comercial local é a África do Sul.
O lilangeni  |||   é  |||  Moeda da Suazilândia

Id: 25253
Sentenca: A tradução humana baseada na Web geralmente é favorecida por empresas e indivíduos que desejam garantir traduções mais precisas.
A reputação das traduções automáticas  |||   é  |||  imprecisão frequente

Id: 25260
Sentenca: O Império Tangut foi especialmente eficiente em tais esforços; explorando a então recém-inventada impressão em bloco, e com o apoio total do governo (fontes contemporâneas descrevem o Imperador e sua mãe contribuindo pessoalmente para o esforço de tradução, ao lado de sábios de várias nacionalidades), os Tanguts levaram apenas décadas para traduzir os volumes que haviam tomado.
O império tangut  |||   era  |||  especialmente bom em tradução

Id: 25262
Sentenca: A primeira grande tradução para o inglês foi a Bíblia Wycliffe (ca.
A primeira grande tradução em inglês  |||   foi  |||  Bíblia Wycliffe

Id: 25305
Sentenca: Vladimir, o Grande (980-1015) introduziu o cristianismo com seu próprio batismo e, por decreto, o de todos os habitantes de Kiev e além.
Vladimir, o grande  |||   introduziu  |||  o cristianismo em Kievan Rus

Id: 25306
Sentenca: Vladimir, o Grande (980-1015) introduziu o cristianismo com seu próprio batismo e, por decreto, o de todos os habitantes de Kiev e além.
Vladimir, o grande  |||   introduziu  |||  o cristianismo em Kievan Rus

Id: 25350
Sentenca: Kiev era um posto avançado central ao longo da Rota de Dnieper e um centro com a rota comercial terrestre leste-oeste entre os Khazars e as terras germânicas da Europa Central.
Um posto central em kiev  |||   era  |||  Rota de Dnieper

Id: 25360
Sentenca: A superfície do compartimento de carga é curva, tanto para convidar à interação quanto para impedir que alimentos ou bebidas sejam colocados no console e derramem como havia acontecido com o NES de superfície plana.
O trabalho de barr  |||   era  |||  designer industrial

Id: 25374
Sentenca: Os proponentes da emulação SNES citam a produção descontinuada do SNES que constitui o status de abandonware, o direito do proprietário do respectivo jogo de fazer um backup pessoal através de dispositivos como o Retrode, a troca de espaço para uso privado, o desejo de desenvolver jogos caseiros para o sistema , a fragilidade dos cartuchos e consoles da SNES ROM e a falta de certas importações estrangeiras.
O termo para software caseiro  |||   é  |||  jogos caseiros

Id: 25382
Sentenca: As cidades sumérias durante o período Uruk eram provavelmente teocráticas e eram provavelmente chefiadas por um rei-sacerdote (ensi), assistido por um conselho de anciãos, incluindo homens e mulheres.
A cidade mais urbanizada do mundo na época  |||   era  |||  Uruk

Id: 25385
Sentenca: O primeiro rei dinástico da lista de reis sumérios, cujo nome é conhecido de qualquer outra fonte lendária, é Etana, 13º rei da primeira dinastia de Kish.
O nome do primeiro rei sumástico dinástico  |||   é  |||  Etana

Id: 25388
Sentenca: Embora tenha vida curta, um dos primeiros impérios conhecidos na história foi o de Eannatum de Lagash, que anexou praticamente toda a Suméria, incluindo Kish, Uruk, Ur e Larsa, e reduziu para homenagear a cidade-estado de Umma, rival de Lagash.
Eannatum de lagash,  |||   é  |||  um dos primeiros impérios conhecidos na história

Id: 25396
Sentenca: Ele mostra o rei de Lagash liderando um exército sumério que consiste principalmente de infantaria.
A forma dos escudos da infantaria de lagash  |||   era  |||  retangular

Id: 25409
Sentenca: ... Ao lado da casa havia um jardim fechado plantadas com árvores e outras plantas; trigo e provavelmente outros cereais foram semeados nos campos, e o shaduf já era empregado para fins de irrigação.
O principal objetivo dos bois para os sumérios  |||   era  |||  bestas de carga

Id: 25411
Sentenca: Tijolo era o material de construção comum e, com ela, cidades, fortes, templos e casas".
O material de construção comum dos sumérios  |||   era  |||  Tijolo

Id: 25413
Sentenca: Tuvalu, também conhecida como Ilhas Ellice, é uma nação polinésia localizada no Oceano Pacífico, a meio caminho entre o Havaí e a Austrália.
O nome anterior de tuvalu  |||   é  |||  Ilhas Ellice

Id: 25415
Sentenca: Um mito importante da criação das ilhas de Tuvalu é a história do te Pusi mo te Ali (a enguia e o linguado) que criou as ilhas de Tuvalu; Acredita-se que te Ali (o linguado) seja a origem dos atóis planos de Tuvalu e o te Pusin (a enguia) é o modelo para os coqueiros importantes na vida dos tuvaluanos.
O mito da criação de tuvalu  |||   é  |||  te Pusi mo te Ali

Id: 25431
Sentenca: Nesse ano, foram realizadas eleições gerais; e um referendo foi realizado em dezembro de 1974 para determinar se as Ilhas Gilbert e Ellice deveriam ter sua própria administração.
A determinação do referendo  |||   foi  |||  separação

Id: 25433
Sentenca: O tribunal superior é o Supremo Tribunal de Tuvalu, pois possui jurisdição original ilimitada para determinar a Lei de Tuvalu e ouvir recursos dos tribunais inferiores.
O direito do supremo tribunal determinar  |||   é  |||  Lei de Tuvalu

Id: 25435
Sentenca: Sir Gordon Ward é o atual juiz principal de Tuvalu.
O juiz do supremo tribunal de tuvalu  |||   é  |||  Sir Gordon Ward

Id: 25439
Sentenca: O principal negociador declarou: "Tuvalu é um dos países mais vulneráveis do mundo às mudanças climáticas e nosso futuro se baseia no resultado dessa reunião".
A opinião de tuvalu sobre a mudança climática  |||   é  |||  vulneráveis

Id: 25442
Sentenca: O tratado é uma extensão do Acordo de Nauru e prevê que os navios com redes de cerco com retenida com bandeira dos EUA pesquem 8.300 dias na região em troca de um pagamento de US $ 90 milhões composto pela indústria da pesca do atum e por contribuições do governo dos EUA.
O foco do acordo de nauru  |||   é  |||  gestão do atum redes de cerco com retenida

Id: 25444
Sentenca: O conselho da comunidade é o Falekaupule (a assembléia tradicional dos anciãos) ou te sina o fenua (literalmente: "cabelos grisalhos da terra").
O nome dos sub-chefes em tuvalu  |||   é  |||  alikis

Id: 25446
Sentenca: O conselho da comunidade é o Falekaupule (a assembléia tradicional dos anciãos) ou te sina o fenua (literalmente: "cabelos grisalhos da terra").
A casta de padres no passado em tuvalu  |||   era  |||  tofuga

Id: 25449
Sentenca: O Hospital Princess Margaret em Funafuti é o único hospital em Tuvalu.
O único hospital em tuvalu  |||   é  |||  Hospital Princess Margaret

Id: 25456
Sentenca: A frequência exigida na escola é de 10 anos para homens e 11 anos para mulheres (2001).
A educação necessária para homens em tuvalu  |||   é  |||  10 anos

Id: 25458
Sentenca: A proporção de professor-aluno para escolas primárias em Tuvalu é de cerca de 1:18 para todas as escolas, com exceção da Nauti School, que tem uma proporção de professor-aluno de 1:27.
A razão professor-aluno para as escolas de tuvalu  |||   é  |||  1:18

Id: 25462
Sentenca: A culinária de Tuvalu é baseada no coco e nas muitas espécies de peixes encontradas no oceano e nas lagoas dos atóis.
A proteína estável de tuvalu  |||   é  |||  peixe

Id: 25465
Sentenca: Um esporte tradicional praticado em Tuvalu é o kilikiti, que é semelhante ao críquete.
O esporte tradicional em tuvalu  |||   é  |||  kilikiti

Id: 25467
Sentenca: Ano é uma versão localizada do voleibol, na qual as duas bolas duras feitas de folhas de pandanus são lançadas em grande velocidade com os membros da equipe tentando impedir o Ano de bater no chão.
A versão tuvalu do vôlei  |||   é  |||  Ano

Id: 25473
Sentenca: De 1996 a 2002, Tuvalu foi uma das economias das Ilhas do Pacífico com melhor desempenho e alcançou uma taxa média de crescimento real do produto interno bruto (PIB) de 5,6% ao ano.
A taxa do pib de tuvalu entre 1996 e 2002  |||   foi  |||  5,6%

Id: 25476
Sentenca: O Departamento de Mídia de Tuvalu do Governo de Tuvalu opera a Rádio Tuvalu, que é transmitida pela Funafuti.
A estação de rádio em tuvalu  |||   é  |||  Rádio Tuvalu

Id: 25482
Sentenca: Funafuti é o maior atol das nove ilhas de baixo recife e atóis que formam a cadeia de ilhas vulcânicas de Tuvalu.
O maior  |||   é  |||  Funafuti

Id: 25487
Sentenca: A água é entregue a um custo de A $ 3,50 por m3.
O custo da água produzida por e / s  |||   é  |||  A $ 3,50 por m3

Id: 25489
Sentenca: A elevação mais alta fica a 4,6 metros (15 pés) acima do nível do mar em Niulakita, o que dá a Tuvalu a segunda elevação máxima mais baixa de qualquer país (depois das Maldivas).
A altitude mais alta em tuvalu  |||   é  |||  4,6 metros

Id: 25495
Sentenca: Oito das nove ilhas de Tuvalu foram habitadas; assim, o nome, Tuvalu, significa "oito de pé juntos" em tuvaluano (compare com * walo que significa "oito" em proto-austronésio).
O significado da língua nativa de tuvalu  |||   é  |||  oito de pé juntos

Id: 25497
Sentenca: No final da década de 1890 e na primeira década do século 20, mudanças estruturais ocorreram na operação das tradings do Pacífico; passaram da prática de ter comerciantes residentes em cada ilha para se tornarem uma operação comercial em que a sobrecarga (o gerente de carga de um navio comercial) negociava diretamente com os ilhéus quando um navio visitava uma ilha.
O prazo para o gerente de carga de um navio  |||   é  |||  sobrecarga

Id: 25499
Sentenca: O tribunal superior é o Tribunal Superior de Tuvalu, pois possui jurisdição original ilimitada para determinar a Lei de Tuvalu e ouvir recursos dos tribunais inferiores.
O nome do tribunal superior de tuvalu  |||   é  |||  Tribunal Superior de Tuvalu

Id: 25502
Sentenca: Tuvalu participa da Aliança dos Pequenos Estados Insulares (AOSIS), que é uma coalizão de pequenos países insulares e costeiros que têm preocupações com sua vulnerabilidade aos efeitos adversos das alterações climáticas globais.
A principal preocupação da aosis  |||   é  |||  das alterações climáticas

Id: 25505
Sentenca: O tuvaluano é do Grupo Ellicean das línguas polinésias, distante de todas as outras línguas polinésias, como havaiano, maori, taitiano, samoano e tonganês.
O grupo de idiomas da língua tuvaluana  |||   é  |||  Grupo Ellicean

Id: 25508
Sentenca: Falekaupule também é usado como o nome do conselho de anciãos - o tradicional órgão de tomada de decisão em cada ilha.
O uso tradicional do falekaupule  |||   é  |||  órgão de tomada de decisão

Id: 25511
Sentenca: A União de Marinheiros Ultramarinos de Tuvalu (TOSU) é o único sindicato registrado em Tuvalu.
O único sindicato em tuvalu  |||   é  |||  União de Marinheiros Ultramarinos de Tuvalu

Id: 25513
Sentenca: Em 1998, Tuvalu começou a obter receita com o uso de seu código de área para números de telefone com tarifa premium e com a comercialização de seu nome de domínio na Internet ".tv", que agora é gerenciado pela Verisign até 2021.
O domínio da tv de tuvalu  |||   é  |||  Domínio de nível superior

Id: 25515
Sentenca: Em julho de 2012, um Relator Especial das Nações Unidas instou o Governo de Tuvalu a desenvolver uma estratégia nacional de água para melhorar o acesso à água potável e ao saneamento.
O uso da água por pessoa e por dia em tuvalu  |||   é  |||  50 e 100L

Id: 25517
Sentenca: No Ocidente, era conhecida como a festa da Conceição (passiva) de Maria, e estava associada particularmente aos normandos, quer eles o introduzissem diretamente do Oriente ou o usassem em inglês.
O nome deste festival  |||   era  |||  sob o nome de Conceição (ativa) de Santa Ana

Id: 25521
Sentenca: Após a definição do dogma em 1854, essa acusação foi repetida: "Por mais estranho que pareça, que a doutrina que a igreja de Roma promulgou, com tanta pompa e cerimônia" pela destruição de todas as heresias, e a confirmação da fé de seus adeptos deveria ter sua origem na Bíblia maometana; contudo, o testemunho de autoridades como Gibbon, Sale, Forster, Gagnier e Maracci não deixa dúvidas sobre o fato maravilhoso. "
O grupo de volumes intitulado  |||   foi  |||  Declínio e Queda do Império Romano

Id: 25523
Sentenca: O Conselho de Trento decretou: "Se alguém disser que um homem justificado não pode mais pecar, nem perder a graça, e que, portanto, aquele que cai e peca nunca foi verdadeiramente justificado; ou, pelo contrário, que durante toda a sua vida ele pode evitar todos os pecados, mesmo os pecados veniais, exceto por um privilégio especial de Deus, como a Igreja mantém em relação à Virgem: seja ele um anátema. "
O nome do concílio ecumênico que tomou a decisão  |||   foi  |||  O Conselho de Trento

Id: 25524
Sentenca: A proporção aluno / professor em 1999 foi estimada em 32: 1, com cerca de 8% do PIB sendo gasto em educação.
A proporção aluno / professor na namíbia em 1999  |||   foi  |||  32: 1

Id: 25526
Sentenca: A Namíbia (i / nəˈmɪbiə /, / næˈ- /), oficialmente a República da Namíbia (em alemão: Republik Namibia (ajuda · info); Afrikaans: Republiek van Namibië) é um país da África Austral cuja fronteira ocidental é o Oceano Atlântico.
O nome do africâner na namíbia  |||   é  |||  Namibië

Id: 25533
Sentenca: Em resposta à decisão de 1966 do Tribunal Internacional de Justiça, ala militar da Organização Popular da Sudoeste da África (SWAPO), Exército de Libertação Popular da Namíbia, um grupo guerrilheiro iniciou sua luta armada pela independência, mas foi somente em 1988 que a África do Sul concordou em encerrar sua ocupação na Namíbia, de acordo com um plano de paz da ONU para toda a região.
A área centro-sul da namíbia conhecida como  |||   é  |||  Zona Policial

Id: 25537
Sentenca: A Namíbia se estende de 17 ° S a 25 ° S: climática a faixa do Cinturão de Alta Pressão Subtropical, árido é a descrição geral do clima que desce do Sub-Úmido (chuva média acima de 500 mm) até o Semi-Árido entre 300 e 500 mm (abrangendo a maior parte do Kalahari sem água) e Árido, de 150 a 300 mm (essas três regiões estão no interior, desde a escarpa ocidental) até a planície costeira hiper-árida, com uma média inferior a 100 mm.
A faixa climática da namíbia  |||   é  |||  17 ° S a 25 ° S

Id: 25539
Sentenca: A Namíbia se estende de 17 ° S a 25 ° S: climática a faixa do Cinturão de Alta Pressão Subtropical, árido é a descrição geral do clima que desce do Sub-Úmido (chuva média acima de 500 mm) até o Semi-Árido entre 300 e 500 mm (abrangendo a maior parte do Kalahari sem água) e Árido, de 150 a 300 mm (essas três regiões estão no interior, desde a escarpa ocidental) até a planície costeira hiper-árida, com uma média inferior a 100 mm.
A descrição geral de clima para namíbia  |||   é  |||  árido

Id: 25541
Sentenca: A Namíbia se estende de 17 ° S a 25 ° S: climática a faixa do Cinturão de Alta Pressão Subtropical, árido é a descrição geral do clima que desce do Sub-Úmido (chuva média acima de 500 mm) até o Semi-Árido entre 300 e 500 mm (abrangendo a maior parte do Kalahari sem água) e Árido, de 150 a 300 mm (essas três regiões estão no interior, desde a escarpa ocidental) até a planície costeira hiper-árida, com uma média inferior a 100 mm.
A chuva média acima na namíbia  |||   é  |||  500 mm

Id: 25544
Sentenca: A Namíbia se estende de 17 ° S a 25 ° S: climática a faixa do Cinturão de Alta Pressão Subtropical, árido é a descrição geral do clima que desce do Sub-Úmido (chuva média acima de 500 mm) até o Semi-Árido entre 300 e 500 mm (abrangendo a maior parte do Kalahari sem água) e Árido, de 150 a 300 mm (essas três regiões estão no interior, desde a escarpa ocidental) até a planície costeira hiper-árida, com uma média inferior a 100 mm.
A medida árida na namíbia  |||   é  |||  150 a 300 mm

Id: 25548
Sentenca: Como a área atrás da costa é um deserto, esses ventos podem se transformar em tempestades de areia com depósitos de areia no Oceano Atlântico visíveis em imagens de satélite.
A condição que acontece no inverno na namíbia  |||   é  |||  Bergwind

Id: 25550
Sentenca: A Namíbia é o país mais seco da África Subsaariana e depende em grande parte das águas subterrâneas.
O país mais seco da áfrica subsaariana  |||   é  |||  Namíbia

Id: 25552
Sentenca: Com uma precipitação média de cerca de 350 mm por ano, a maior precipitação ocorre em Caprivi no nordeste (cerca de 600 mm por ano) e diminui na direção oeste e sudoeste para apenas 50 mm e menos por ano na costa.
A pluviosidade média na namíbia  |||   é  |||  350 mm por ano

Id: 25558
Sentenca: Membro dinâmico da Comunidade de Desenvolvimento da África Austral, a Namíbia é um defensor vocal de uma maior integração regional.
A namíbia na onu  |||   é  |||  160º

Id: 25560
Sentenca: Membro dinâmico da Comunidade de Desenvolvimento da África Austral, a Namíbia é um defensor vocal de uma maior integração regional.
A namíbia na comunidade das nações  |||   é  |||  quinquagésimo

Id: 25562
Sentenca: De acordo com o Relatório da Pesquisa da Força de Trabalho da Namíbia em 2012, realizado pela Agência de Estatísticas da Namíbia, a taxa de desemprego no país é de 27,4%.
A taxa de desemprego da namíbia  |||   é  |||  27,4%

Id: 25565
Sentenca: A caça esportiva também é um componente grande e crescente da economia da Namíbia, representando 14% do total do turismo em 2000, ou US $ 19,6 milhões em dólares, com a Namíbia ostentando inúmeras espécies procuradas por caçadores internacionais de esportes.
A cidade mais visitada da namíbia  |||   é  |||  Windhoek

Id: 25568
Sentenca: Muitos parastatais e órgãos governamentais relacionados ao turismo da Namíbia, como os Resorts de Vida Selvagem da Namíbia, Air Namibia e Conselho de Turismo da Namíbia, bem como associações comerciais relacionadas ao turismo da Namíbia, como a Associação de Hospitalidade da Namíbia, também estão sediados em Windhoek.
A capital da namíbia  |||   é  |||  Windhoek

Id: 25570
Sentenca: Muitos parastatais e órgãos governamentais relacionados ao turismo da Namíbia, como os Resorts de Vida Selvagem da Namíbia, Air Namibia e Conselho de Turismo da Namíbia, bem como associações comerciais relacionadas ao turismo da Namíbia, como a Associação de Hospitalidade da Namíbia, também estão sediados em Windhoek.
O aeroporto da namíbia  |||   é  |||  Aeroporto Internacional Hosea Kutako

Id: 25572
Sentenca: Também existem vários hotéis notáveis em Windhoek, como o Windhoek Country Club Resort e algumas redes internacionais de hotéis também operam em Windhoek, como Avani Hotels and Resorts e Hilton Hotels and Resorts.
O hotel mais popular em windhoek  |||   é  |||  Windhoek Country Club Resort

Id: 25576
Sentenca: O censo de 1960 registrou 526.004 pessoas no que era então o sudoeste da África, incluindo 73.464 brancos (14%).
A população no sudoeste da áfrica em 1960  |||   era  |||  526.004

Id: 25579
Sentenca: A Seleção Nacional feminina de hóquei em linha participou do Campeonato Mundial FIRS de 2008.
Seleção nacional feminina de hóquei em linha  |||   participou  |||  do Campeonato do Mundo FIRS de 2008

Id: 25580
Sentenca: A Seleção Nacional feminina de hóquei em linha participou do Campeonato Mundial FIRS de 2008.
Seleção nacional feminina de hóquei em linha  |||   participou  |||  do Campeonato do Mundo FIRS de 2008

Id: 25582
Sentenca: O primeiro jornal da Namíbia foi o Windhoeker Anzeiger, de língua alemã, fundado em 1898.
O primeiro jornal namibiano  |||   foi  |||  Windhoeker Anzeiger

Id: 25584
Sentenca: A Sister Namibia Magazine se destaca como a revista ONG mais antiga da Namíbia, enquanto a Namibia Sport é a única revista nacional de esporte.
A revista regional na namíbia  |||   é  |||  Namib Times

Id: 25586
Sentenca: A Sister Namibia Magazine se destaca como a revista ONG mais antiga da Namíbia, enquanto a Namibia Sport é a única revista nacional de esporte.
A revista de atualidades mais popular da namíbia  |||   é  |||  Insight Namibia

Id: 25588
Sentenca: A expectativa de vida ao nascer é estimada em 52,2 anos em 2012 - entre as mais baixas do mundo.
A expectativa de vida na namíbia  |||   é  |||  52,2

Id: 25592
Sentenca: As séries 1 a 7 são do nível primário, 8 e 12 do ensino médio.
O custo do ensino primário e secundário na namíbia  |||   é  |||  livre

Id: 25600
Sentenca: Embora sua porcentagem da população esteja diminuindo devido à emigração e menores taxas de natalidade, elas ainda formam a segunda maior população de ascendência européia, tanto em termos percentuais quanto em números reais, na África Subsaariana (depois da África do Sul).
O idioma da namíbia  |||   é  |||  afrikaans

Id: 25602
Sentenca: A Namíbia é o lar de uma das mais difíceis corridas de pés do mundo, a Ultra maratona da Namíbia.
A corrida mais difícil no mundo  |||   é  |||  Ultra maratona da Namíbia

Id: 25604
Sentenca: A Sister Namibia Magazine se destaca como a revista ONG mais antiga da Namíbia, enquanto a Namibia Sport é a única revista nacional de esporte.
A revista econômica na namíbia  |||   é  |||  Economista da Namíbia

Id: 25606
Sentenca: A Revista Sister Namibia se destaca como a revista ONG mais antiga da Namíbia, enquanto a Namíbia Esporte é a única revista nacional de esporte.
O único jornal esportivo da namíbia  |||   é  |||  Namíbia Esporte

Id: 25617
Sentenca: Na Ucrânia, o russo é visto como uma linguagem de comunicação interétnica e uma língua minoritária, de acordo com a Constituição da Ucrânia de 1996.
O status legal do russo na ucrânia  |||   é  |||  língua minoritária, de acordo com a Constituição da Ucrânia de 1996

Id: 25621
Sentenca: Na Geórgia, o russo não tem status oficial, mas é reconhecido como idioma minoritário na Convenção-Quadro para a Proteção das Minorias Nacionais.
27%  |||   é  |||  fluente em russo

Id: 25623
Sentenca: No Cazaquistão, o russo não é uma língua do estado, mas, de acordo com o artigo 7 da Constituição do Cazaquistão, seu uso goza de status igual ao da língua cazaque na administração estadual e local.
O status legal do russo no cazaquistão  |||   é  |||  de acordo com o artigo 7 da Constituição do Cazaquistão, seu uso goza de status igual ao da língua cazaque na administração estadual e local

Id: 25626
Sentenca: Apenas cerca de 25% deles são russos étnicos, no entanto.
Cerca de 25%  |||   é  |||  de etnia russa

Id: 25628
Sentenca: Antes da dissolução da União Soviética, a esmagadora maioria dos russofones em Brighton Beach, Brooklyn, na cidade de Nova York, eram judeus de língua russa.
O termo para pessoas que falam russo  |||   é  |||  russofones

Id: 25648
Sentenca: A julgar pelos registros históricos, em aproximadamente 1000 dC o grupo étnico predominante em grande parte da moderna Rússia européia, Ucrânia e Bielorrússia era o ramo oriental dos eslavos, falando um grupo intimamente relacionado de dialetos.
O idioma principal do kievan rus  |||   era  |||  Eslavo do leste antigo

Id: 25658
Sentenca: Esse compromisso diário com operações nucleares precisas e confiáveis é a pedra angular da credibilidade da missão NDO.
A missão do ndo em relação à segurança nuclear  |||   é  |||  operações nucleares precisas e confiáveis

Id: 25660
Sentenca: Superioridade espacial é "o grau de domínio no espaço de uma força sobre a outra que permite a condução de operações pela primeira e suas forças terrestres, marítimas, aéreas, espaciais e operações especiais em um determinado momento e local, sem interferência proibitiva da força oposta "(JP 1-02).
O domínio no espaço de uma força sobre outra  |||   é  |||  Superioridade espacial

Id: 25662
Sentenca: Esse é o emprego passivo, ativo e dinâmico de recursos para responder a ações iminentes ou em andamento contra redes da Força Aérea ou protegidas pela Força Aérea, a parte da Força Aérea da Rede Global de Informações ou comunicações expedicionais atribuídas à Força Aérea.
A definição de cnd  |||   é  |||  defesa de rede de computadores

Id: 25666
Sentenca: Recuperação de pessoal (RP) é definida como "a soma de esforços militares, diplomáticos e civis para preparar e executar a recuperação e reintegração de pessoal isolado" (JP 1-02).
A definição de uma missão de recuperação de pessoal  |||   é  |||  esforços militares, diplomáticos e civis para preparar e executar a recuperação e reintegração de pessoal isolado

Id: 25668
Sentenca: Preocupações específicas incluem uma incapacidade composta para a Força Aérea substituir sua frota envelhecida e uma redução geral de força e prontidão.
Substituir sua frota envelhecida  |||   é  |||  uma das preocupações da Força Aérea

Id: 25677
Sentenca: Os AFSC variam de especialidades oficiais, como piloto, oficial de sistemas de combate, oficial de lançamento de mísseis, oficial de inteligência, oficial de manutenção de aeronaves, juiz-geral (JAG), médico, enfermeiro ou outros campos, a várias especialidades alistadas.
Oficial de lançamento de mísseis  |||   é  |||  um dos muitos tipos de AFSC empregados pela USAF

Id: 25685
Sentenca: Acima da nota de pagamento de E-4 (ou seja, notas de pagamento E-5 a E-9), todas as classificações se enquadram na categoria de NCO e são subdivididas em "NCOs" (notas de pagamento E-5 e E-6) e " Sargentos seniores "(paga as notas E-7 a E-9); o termo "sargento júnior" às vezes é usado para se referir a sargentos e sargentos técnicos (notas de pagamento E-5 e E-6).
A nota salarial mais baixa da usaf  |||   é  |||  E-1 (nível de entrada)

Id: 25687
Sentenca: Acima da nota de pagamento de E-4 (ou seja, notas de pagamento E-5 a E-9), todas as classificações se enquadram na categoria de NCO e são subdivididas em "NCOs" (notas de pagamento E-5 e E-6) e " Sargentos seniores "(paga as notas E-7 a E-9); o termo "sargento júnior" às vezes é usado para se referir a sargentos e sargentos técnicos (notas de pagamento E-5 e E-6).
A nota salarial mais alta da usaf  |||   é  |||  E-9 (alistado sênior)

Id: 25691
Sentenca: Atualmente, o F-16 é usado pelo esquadrão de demonstração aérea da USAF, o Thunderbirds, enquanto um pequeno número de F-4 Phantom II, com classificação de homem e sem classificação de homem, é mantido como aeronave QF-4, para uso como antena em escala completa.
A principal função dos aviões de combate da usaf  |||   é  |||  combate ar-ar

Id: 25693
Sentenca: A Força Aérea dos Estados Unidos (USAF) é o ramo de serviços de guerra aérea das Forças Armadas dos Estados Unidos e um dos sete serviços uniformizados americanos.
Operações de dissuasão nuclear  |||   é  |||  uma das funções da USAF

Id: 25696
Sentenca: Ataque nuclear é uma capacidade das forças nucleares de atingir alvos com rapidez e precisão que o inimigo preza de maneira devastadora.
A definição de um ataque nuclear  |||   é  |||  a capacidade das forças nucleares de atingir alvos com rapidez e precisão

Id: 25698
Sentenca: Esse compromisso diário com operações nucleares precisas e confiáveis é a pedra angular da credibilidade da missão NDO.
Segurança eficaz das armas nucleares  |||   é  |||  uma das cinco funções do suporte ao NDO

Id: 25704
Sentenca: Existem áreas ocupacionais adicionais, como especialidades de informática, especialidades mecânicas, tripulação alistada, sistemas de comunicação, operações do ciberespaço, técnicos de aviônicos, especialidades médicas, engenharia civil, relações públicas, hospitalidade, direito, aconselhamento sobre drogas, correio, forças de segurança e pesquisa e especialidades de resgate.
Um exemplo de posição no campo ocupacional na usaf  |||   é  |||  especialidades de informática

Id: 25705
Sentenca: [citação necessário] A Força Aérea parou de nomear oficiais de subvenção em 1959, No mesmo ano, foram realizadas as primeiras promoções para a nova série de melhor alistamento, Sargento-mor.
A mais nova série alistada na usaf  |||   é  |||  Sargento-mor

Id: 25709
Sentenca: Os crachás autorizados incluem os Escudos de proteção contra incêndio da USAF e as Forças de Segurança e o Crachá de míssil (ou "foguete de bolso"), que é obtido após trabalhar em uma manutenção de sistema de mísseis ou capacidade de operações de mísseis por pelo menos um ano.
Escudos de proteção contra incêndio da usaf  |||   é  |||  um dos tipos de crachás autorizados na USAF

Id: 25711
Sentenca: A partir de 1º de julho de 2010, o AFFT é administrado pela Base Fitness Assessment Cell (FAC) e é necessário duas vezes por ano.
O programa mais rigoroso que a usaf adotou em 2010  |||   é  |||  Programa Fit to Fight

Id: 25712
Sentenca: O objetivo da guerra eletrônica é negar ao oponente uma vantagem no SGA e garantir acesso amigável e desimpedido à parte do espectro EM do ambiente de informações.
O objetivo da guerra eletrônica  |||   é  |||  negar ao oponente uma vantagem no SGA

Id: 25720
Sentenca: A Monsanto Company foi a primeira organização a produzir LEDs visíveis em massa, usando fosfeto de arseneto de gálio (GaAsP) em 1968 para produzir LEDs vermelhos adequados para indicadores.
O uso precoce da luz led nos produtos  |||   foi  |||  calculadoras

Id: 25730
Sentenca: Vários fatores-chave que atuam entre esses diferentes métodos incluem estabilidade da cor, capacidade de reprodução de cores e eficácia luminosa.
A eficácia luminosa dos leds brancos tricromáticos  |||   é  |||  > 70 lm / W

Id: 25735
Sentenca: A estrutura dos LEDs QD usados para o esquema de excitação elétrica é semelhante ao design básico dos OLEDs.
Um esquema de excitação quantum dot  |||   é  |||  excitação elétrica

Id: 25736
Sentenca: A eficácia desse tipo de HP-LED é tipicamente 40 lm / W. Um grande número de elementos de LED em série pode ser capaz de operar diretamente a partir da tensão da linha.
A eficácia de um led hp com alimentação ca  |||   é  |||  40 lm / W

Id: 25748
Sentenca: A luz de uma cor é adequada para semáforos e sinais, sinais de saída, iluminação de veículos de emergência, luzes de navegação ou lanternas de navios (padrões de cromacidade e luminância sendo estabelecidos sob a Convenção sobre os Regulamentos Internacionais para Prevenção de Colisões no Mar de 1972, Anexo I e CIE) e luzes de Natal baseadas em LED.
O exemplo de uma área necessária para visão noturna  |||   é  |||  observatórios de astronomia

Id: 25750
Sentenca: A luz de uma cor é adequada para semáforos e sinais, sinais de saída, iluminação de veículos de emergência, luzes de navegação ou lanternas de navios (padrões de cromacidade e luminância sendo estabelecidos sob a Convenção sobre os Regulamentos Internacionais para Prevenção de Colisões no Mar de 1972, Anexo I e CIE) e luzes de Natal baseadas em LED.
A outra utilidade da luz monocromática  |||   é  |||  sinais de saída

Id: 25761
Sentenca: A barra de sensores do Nintendo Wii usa LEDs infravermelhos.
Nintendo wii  |||   usa  |||  LEDs infravermelhos

Id: 25762
Sentenca: A barra de sensores do Nintendo Wii usa LEDs infravermelhos.
Nintendo wii  |||   usa  |||  LEDs infravermelhos de videogame

Id: 25773
Sentenca: Nakamura recebeu o Prêmio de Tecnologia do Milênio 2006 por sua invenção.
Prêmio de tecnologia do milênio  |||   recebeu  |||  em 2006 por sua invenção

Id: 25774
Sentenca: Nakamura recebeu o Prêmio de Tecnologia do Milênio 2006 por sua invenção.
Prêmio de tecnologia do milênio  |||   recebeu  |||  em 2006 por sua invenção

Id: 25780
Sentenca: Diodos de comprimento de onda mais curto, embora substancialmente mais caros, estão disponíveis comercialmente para comprimentos de onda de até 240 nm.
A gama de comprimentos de onda para leds uv baratos  |||   é  |||  375-395 nm

Id: 25782
Sentenca: A partir de 2010, o fósforo amarelo mais eficiente ainda é o Fósforo YAG, com menos de 10% de perda de turno da Stoke.
O fósforo amarelo mais eficiente  |||   é  |||  Fósforo YAG

Id: 25787
Sentenca: Uma camada de pontos quânticos é imprensada entre camadas de transporte de elétrons e materiais de transporte de furos.
O material usado na excitação elétrica  |||   é  |||  materiais de transporte de furos

Id: 25798
Sentenca: Os pássaros vivem em todo o mundo e variam em tamanho, desde o beija-flor de 5 cm até o avestruz de 2,75 m. Eles se classificam como a classe dos tetrápodes com as espécies mais vivas, em aproximadamente dez mil, sendo mais da metade deles passeriformes, às vezes conhecidos como pássaros empoleirados ou, com menor precisão, como pássaros canoros.
O maior pássaro  |||   é  |||  avestruz

Id: 25800
Sentenca: Os pássaros vivem em todo o mundo e variam em tamanho, desde o beija-flor de 5 cm até o avestruz de 2,75 m. Eles se classificam como a classe dos tetrápodes com as espécies mais vivas, em aproximadamente dez mil, sendo mais da metade deles passeriformes, às vezes conhecidos como pássaros empoleirados ou, com menor precisão, como pássaros canoros.
O tamanho do maior pássaro  |||   é  |||  2,75 m

Id: 25804
Sentenca: O guano (excremento de aves) é colhido para uso como fertilizante.
O nome do excremento de pássaros  |||   é  |||  guano

Id: 25810
Sentenca: Dependendo do ponto de vista taxonômico, o número de espécies de aves vivas conhecidas varia de 9.800 a 10.050.
O outro nome para aves  |||   é  |||  Neornithes

Id: 25812
Sentenca: Dependendo do ponto de vista taxonômico, o número de espécies de aves vivas conhecidas varia de 9.800 a 10.050.
O número de espécies de aves vivas  |||   é  |||  9.800 a 10.050

Id: 25814
Sentenca: A divergência mais antiga entre os neognatas foi a dos Galloanserae, a superordem contendo os Anseriformes (patos, gansos, cisnes e gritadores) e os Galliformes (os faisões, os perdizes e seus aliados, juntamente com os construtores de montes, os guans e seus aliados. )
A primeira divergência entre os neognatas  |||   foi  |||  Galloanserae

Id: 25816
Sentenca: Esse desacordo é em parte causado por uma divergência nas evidências; a datação molecular sugere uma radiação cretácea, enquanto as evidências fósseis apóiam uma radiação cenozóica.
A superordem que contém os anseriformes  |||   é  |||  Galloanserae

Id: 25825
Sentenca: Os gritadores (Anhimidae), algumas jacanas (Jacana, Hydrophasianus), o ganso de asas curtas (Plectropterus), o pato torrente (Merganetta) e nove espécies de abibe (Vanellus) usam uma espora afiada na asa como arma.
O outro nome para os patos a vapor  |||   é  |||  Tachyeres

Id: 25827
Sentenca: Os gritadores (Anhimidae), algumas jacanas (Jacana, Hydrophasianus), o ganso de asas curtas (Plectropterus), o pato torrente (Merganetta) e nove espécies de abibe (Vanellus) usam uma espora afiada na asa como arma.
Outro nome para anhimidae  |||   é  |||  gritadores

Id: 25829
Sentenca: As penas são uma característica característica dos pássaros (embora também estejam presentes em alguns dinossauros que atualmente não são considerados pássaros verdadeiros).
Uma característica característica dos pássaros  |||   é  |||  penas

Id: 25831
Sentenca: O projeto é usado para remover partículas estranhas e aplicar secreções cerosas da glândula uropigial; essas secreções protegem a flexibilidade das penas e agem como um agente antimicrobiano, inibindo o crescimento de bactérias degradadoras de penas.
O processo de remoção de parasitas de penas  |||   é  |||  formiga

Id: 25837
Sentenca: As aves terrestres têm um alcance de voo de cerca de 2.500 km (1.600 milhas) e as aves costeiras podem voar até 4.000 km (2.500 milhas), embora o maçarico de cauda-de-cauda seja capaz de voos sem escala de até 10.200 km (6.300 milhas).
O alcance de vôo de aves terrestres  |||   é  |||  2.500 km (1.600 milhas)

Id: 25839
Sentenca: As aves terrestres têm um alcance de voo de cerca de 2.500 km (1.600 milhas) e as aves costeiras podem voar até 4.000 km (2.500 milhas), embora o maçarico de cauda-de-cauda seja capaz de voos sem escala de até 10.200 km (6.300 milhas).
O alcance de vôo dos pombinhos  |||   é  |||  4.000 km (2.500 milhas)

Id: 25841
Sentenca: A defesa contra predadores é particularmente importante em habitats fechados, como florestas, onde a predação por emboscada é comum e vários olhos podem fornecer um valioso sistema de alerta precoce.
O custo do flocagem  |||   é  |||  bullying de aves socialmente subordinadas por aves mais dominantes

Id: 25852
Sentenca: Os pássaros vivem em todo o mundo e variam em tamanho, desde os 5 cm (2 in) Abelha colibri até os 2.75 m (9 ft).
O menor pássaro  |||   é  |||  Abelha colibri

Id: 25854
Sentenca: Até o avestruz de 2,75 m (9 pés).
O tamanho do menor pássaro  |||   é  |||  5 cm (2 pol.)

Id: 25868
Sentenca: A produção sonora é alcançada usando a sirene, uma câmara muscular incorporando múltiplas membranas timpânicas, que diverge da extremidade inferior da traquéia; a traqueia sendo alongada em algumas espécies, aumentando o volume de vocalizações e a percepção do tamanho da ave.
O syrinx  |||   é  |||  uma câmara muscular incorporando múltiplas membranas timpânicas

Id: 25878
Sentenca: Muitos tipos de seleção sexual aviária foram identificados; seleção intersexual, também conhecida como escolha feminina; e competição intra-sexual, onde indivíduos do sexo mais abundante competem entre si pelo privilégio de acasalar.
O exemplo mais famoso de seleção sexual  |||   é  |||  cauda de pavão

Id: 25880
Sentenca: A dinastia Qing (chinês: 清朝; pinyin: Qīng Cháo; Wade – Giles: Ch'ing Ch'ao; IPA: [tɕʰíŋ tʂʰɑ̌ʊ̯]), oficialmente o Grande Qing (chinês: 大 清; pinyin: Dà Qīng), também chamado o Império do Grande Qing, ou a dinastia Manchu, foi a última dinastia imperial da China, governando de 1644 a 1912, com uma breve e abortada restauração em 1917.
A última dinastia chinesa  |||   foi  |||  Grande Qing, ou a dinastia Manchu

Id: 25882
Sentenca: A dinastia Qing (chinês: 清朝; pinyin: Qīng Cháo; Wade – Giles: Ch'ing Ch'ao; IPA: [tɕʰíŋ tʂʰɑ̌ʊ̯]), oficialmente o Grande Qing (chinês: 大 清; pinyin: Dà Qīng), também chamado o Império do Grande Qing, ou a dinastia Manchu, foi a última dinastia imperial da China, governando de 1644 a 1912, com uma breve e abortada restauração em 1917.
A dinastia que governou antes dos manchu  |||   foi  |||  Ming

Id: 25884
Sentenca: A dinastia Qing (chinês: 清朝; pinyin: Qīng Cháo; Wade – Giles: Ch'ing Ch'ao; IPA: [tɕʰíŋ tʂʰɑ̌ʊ̯]), oficialmente o Grande Qing (chinês: 大 清; pinyin: Dà Qīng), também chamado o Império do Grande Qing, ou a dinastia Manchu, foi a última dinastia imperial da China, governando de 1644 a 1912, com uma breve e abortada restauração em 1917.
O outro nome da dinastia manchu  |||   é  |||  Qing

Id: 25897
Sentenca: Li Zicheng liderou uma coalizão de forças rebeldes de 200.000 [a] para enfrentar Wu Sangui, o general que comandava a guarnição Ming em Shanhai Pass.
O nome do general no forte ming  |||   era  |||  Wu Sangui

Id: 25914
Sentenca: Em 1725, Yongzheng concedeu o título hereditário de marquês a um descendente da família imperial da dinastia Ming, Zhu Zhiliang, que recebeu um salário do governo Qing e cujo dever era realizar rituais nas tumbas de Ming, e também foi induzido ao chinês comum branco.
O trabalho de zhu  |||   era  |||  realizar rituais

Id: 25917
Sentenca: Para aumentar a receita do Tesouro Imperial, os Qing venderam anteriormente Manchu apenas terras ao longo dos Sungari para chineses Han no início do reinado do Imperador Daoguang, e os chineses Han encheram a maioria das cidades da Manchúria na década de 1840, segundo Abbe Huc.
A etnia na manchúria urbana  |||   era  |||  han chinese

Id: 25925
Sentenca: Após a morte do imperador em 1875, o sobrinho de Cixi, o Imperador Guangxu, assumiu o trono, violando o costume dinástico de que o novo imperador fosse da próxima geração, e outra regência começou.
O nome da concubina de xianfeng  |||   era  |||  Cixi

Id: 25942
Sentenca: Xinjiang, também conhecido como Turquestão Chinês, foi subdividido nas regiões norte e sul das montanhas Tian Shan, também conhecidas hoje como Bacia Dzungaria e Tarim, respectivamente, mas o posto de Ili General foi estabelecido em 1762 para exercer jurisdição militar e administrativa unificada sobre ambas as regiões.
O outro nome do turquestão chinês  |||   é  |||  Xinjiang

Id: 25952
Sentenca: A intenção original de Zeng Guofan para o exército de Xiang era simplesmente erradicar os rebeldes de Taiping.
O plano original para o exército de xiang  |||   era  |||  erradicar os rebeldes de Taiping

Id: 25956
Sentenca: Segundo os estatutos, a sociedade Qing era dividida em propriedades relativamente fechadas, das quais em termos mais gerais havia cinco.
O termo legal para plebeu  |||   era  |||  liangmin

Id: 25958
Sentenca: A administração do Grande Canal ficou mais eficiente e o transporte foi aberto a comerciantes particulares.
A grande divergência  |||   foi  |||  mundo ocidental ultrapassou a China economicamente

Id: 25960
Sentenca: A poesia continuou como uma marca do cavalheiro cultivado, mas as mulheres escreviam em números cada vez maiores e os poetas vinham de todas as esferas da vida.
O nome das memórias de shen fu  |||   era  |||  Seis capítulos de uma vida flutuante

Id: 25986
Sentenca: Seu objetivo era adotar a tecnologia militar ocidental para preservar os valores confucionistas.
O nome de um exército chinês moderno  |||   era  |||  Exército de Beiyang

Id: 25991
Sentenca: A seca generalizada no norte da China, combinada com os desígnios imperialistas das potências européias e a instabilidade do governo Qing, criou condições que levaram ao surgimento dos Punhos justos e harmoniosos, ou "Boxers".
O outro nome para os boxeadores  |||   era  |||  Punhos justos e harmoniosos

Id: 25995
Sentenca: As dezoito províncias também são conhecidas como "China adequada".
O outro nome para as 18 principais províncias  |||   é  |||  China adequada

Id: 26002
Sentenca: A dinastia Qing foi um período de muita coleção e crítica literária, e muitas das versões populares modernas de poemas clássicos chineses foram transmitidas através de antologias da dinastia Qing, como os Quantangshi e os Trezentos Tang Poemas.
O sinal de um cavalheiro  |||   foi  |||  Poesia

Id: 26004
Sentenca: A poesia continuou como uma marca do cavalheiro cultivado, mas as mulheres escreviam em números cada vez maiores e os poetas vinham de todas as esferas da vida.
O nome da coleção de contos de pu songling  |||   era  |||  Histórias estranhas

Id: 26009
Sentenca: Em certos casos, os povos indígenas desenvolveram espécies e linhagens inteiramente novas por meio de seleção artificial, como foi o caso da domesticação e criação de milho a partir de gramíneas selvagens nos vales do sul do México.
A origem do milho  |||   foi  |||  gramíneas selvagens

Id: 26011
Sentenca: A principal delas é o milho ou "milho", sem dúvida a colheita mais importante do mundo.
Milho  |||   é  |||  sem dúvida a colheita mais importante do mundo

Id: 26014
Sentenca: A tábua de hieróglifos olmecas foi indiretamente datada de fragmentos de cerâmica encontrados no mesmo contexto em aproximadamente 900 aC, na época em que a ocupação olmeca de San Lorenzo Tenochtitlán começou a diminuir.
Desenvolvimento da escrita  |||   foi  |||  uma das muitas conquistas das culturas americanas

Id: 26015
Sentenca: Em 2005, a população indígena da Argentina (conhecida como pueblos originarios) era de cerca de 600.329 (1,6% da população total); esse número inclui 457.363 pessoas que se identificaram como pertencentes a um grupo étnico indígena e 142.966 que se identificaram como descendentes de primeira geração de um povo indígena.
O número de povos indígenas na argentina em 2005  |||   era  |||  cerca de 600.329

Id: 26017
Sentenca: "Esquimó" é considerado depreciativo em muitos outros lugares porque foi dado por pessoas não-inuit e foi dito que significa "devorador de carne crua".
O termo que o esquimó quer dizer  |||   é  |||  "devorador de carne crua"

Id: 26018
Sentenca: O Equador foi o local de muitas culturas indígenas e civilizações de diferentes proporções.
O local do equador  |||   foi  |||  muitas culturas indígenas

Id: 26027
Sentenca: Grande parte de El Salvador era o lar de Pipil, Lenca, Xinca e Kakawira.
O idioma do pipil  |||   era  |||  Nawat

Id: 26035
Sentenca: O maior grupo indígena da Nicarágua é o povo Miskito.
O maior grupo indígena da nicarágua  |||   é  |||  Miskito

Id: 26038
Sentenca: Nenhuma das recombinas e, portanto, o DNA-Y e o mtDNA mudam apenas por mutação casual a cada geração, sem mistura entre o material genético dos pais.
A única maneira que o y-dna e o mtdna mudam  |||   é  |||  mutação casual

Id: 26049
Sentenca: Segundo o censo de 2002, 4,6% da população chilena, incluindo o Rapanui (povo polinésio) da Ilha de Páscoa, era indígena, embora a maioria mostre graus variados de herança mista.
O nome do povo polinésio que vive na ilha de páscoa  |||   é  |||  o Rapanui

Id: 26056
Sentenca: Egito (i / Arabiciːdʒɪpt /; árabe: مِصر Miṣr, árabe egípcio: مَصر Maṣr, copta: Ⲭⲏⲙⲓ Khemi), oficialmente a República Árabe do Egito, é um país transcontinental que abrange o canto nordeste da África e o sudoeste da Ásia, através de um ponte terrestre formada pela Península do Sinai.
O tamanho do egito  |||   é  |||  1.010.408 quilômetros quadrados

Id: 26058
Sentenca: Em 2011, o antigo presidente Hosni Mubarak renunciou em meio a protestos em massa.
Presidente hosni mubarak  |||   renunciou  |||  em 2011

Id: 26059
Sentenca: Em 2011, o antigo presidente Hosni Mubarak renunciou em meio a protestos em massa.
Presidente hosni mubarak  |||   renunciou  |||  em 2011

Id: 26062
Sentenca: Miṣr (IPA: [mi̠sˤr] ou pronúncia do árabe egípcio: [mesˤɾ]; Árabe: مِصر) é o árabe clássico do Alcorão e nome oficial moderno do Egito, enquanto Maṣr (IPA: [mɑsˤɾ]; árabe egípcio: مَصر) é o local Pronúncia em árabe egípcio.
O nome árabe egípcio para o egito  |||   é  |||  Miṣr

Id: 26064
Sentenca: O nome é de origem semítica, diretamente relacionado com outras palavras semíticas para o Egito, como o hebraico מִצְרַיִם (Mitzráyim).
O nome hebraico para o egito  |||   é  |||  מִצְרַיִם

Id: 26067
Sentenca: Toda a Vigésima Sétima Dinastia do Egito, de 525 a 402 aC, exceto Petubastis III, foi um período inteiramente persa, com todos os reis aquemênidas recebendo o título de faraó.
A duração da 27ª dinastia do egito  |||   foi  |||  525 a 402 aC,

Id: 26070
Sentenca: O reino ptolomaico era um poderoso estado helenístico, estendendo-se do sul da Síria a leste, até Cirene a oeste e sul até a fronteira com Núbia.
A capital no reino prolemaico  |||   era  |||  Alexandria

Id: 26088
Sentenca: Em 1970, o Presidente Nasser morreu e foi sucedido por Anwar Sadat.
A guerra de outubro  |||   foi  |||  ataque surpresa para recuperar parte do território do Sinai que Israel havia capturado seis anos antes

Id: 26090
Sentenca: As mudanças constitucionais votadas em 19 de março de 2007 proibiram os partidos de usar a religião como base para a atividade política, permitiram a elaboração de uma nova lei antiterrorista, autorizaram amplos poderes policiais de prisão e vigilância e deram ao presidente poder para dissolver o parlamento e encerrar o processo judicial.
O objetivo de longo prazo para o egito  |||   era  |||  democracia

Id: 26092
Sentenca: A participação foi baixa, com apenas 38,6% dos eleitores registrados, embora isso fosse superior aos 33% que votaram em um referendo durante o mandato de Morsi.
O apoio dos eleitores ao referendo  |||   foi  |||  98,1%

Id: 26096
Sentenca: O Egito é o país mais seco e ensolarado do mundo, e a maior parte de sua superfície terrestre é desértica.
O município mais ensolarado do mundo  |||   é  |||  Egito

Id: 26102
Sentenca: Houve um declínio notável da taxa de mortalidade infantil (entre as décadas de 1970 e 1980, a taxa de mortalidade infantil foi de 101-132 / 1000 nascidos vivos, em 2000 a taxa foi 50-60 / 1000, e em 2008 era 28-30 / 1000).
A expectativa de vida na década de 1960  |||   era  |||  44,8 anos

Id: 26104
Sentenca: Houve um declínio notável da taxa de mortalidade infantil (entre as décadas de 1970 e 1980, a taxa de mortalidade infantil foi de 101-132 / 1000 nascidos vivos, em 2000 a taxa foi 50-60 / 1000, e em 2008 era 28-30 / 1000).
A expectativa de vida em 2009  |||   era  |||  72,12 anos

Id: 26106
Sentenca: Atualmente, o Egito está abrindo novos institutos de pesquisa com o objetivo de modernizar a pesquisa no país, cujo exemplo mais recente é a Cidade de Ciência e Tecnologia de Zewail.
O objetivo dos novos institutos de pesquisa  |||   é  |||  modernizar a pesquisa

Id: 26114
Sentenca: Os egípcios étnicos são de longe o maior grupo étnico do país, constituindo 91% da população total.
O maior grupo étnico do egito  |||   é  |||  egípcios étnicos

Id: 26117
Sentenca: Da minoria cristã no Egito, mais de 90% pertencem à Igreja Ortodoxa Copta de Alexandria, uma Igreja Cristã Ortodoxa Oriental.
Igreja ortodoxa copta  |||   pertence  |||  a 90 % da minoria cristã no Egito

Id: 26118
Sentenca: Da minoria cristã no Egito, mais de 90% pertencem à Igreja Ortodoxa Copta de Alexandria, uma Igreja Cristã Ortodoxa Oriental.
Igreja ortodoxa copta  |||   pertence  |||  a 90 % da minoria cristã no Egito

Id: 26120
Sentenca: O primeiro romance egípcio moderno Zaynab de Muhammad Husayn Haykal foi publicado em 1913 no vernáculo egípcio.
O primeiro romance egípcio moderno  |||   foi  |||  Zaynab

Id: 26122
Sentenca: Esteve em contato com muitas outras civilizações e nações e passou por tantas épocas, começando da era pré-histórica até a era moderna, passando por tantas idades como; Farônico, romano, grego, islâmico e muitas outras idades.
Pré-histórica  |||   é  |||  a era mais antiga do Egito

Id: 26124
Sentenca: O futebol é o esporte nacional mais popular do Egito.
O esporte mais popular no egito  |||   é  |||  Futebol

Id: 26128
Sentenca: O atestado mais antigo desse nome para o Egito é o Acadiano UR 𒈪 𒄑 𒊒 KURmi-iṣ-ru miṣru, relacionado a miṣru / miṣirru / miṣaru, que significa "fronteira" ou "fronteira".
O termo mais antigo para o egito  |||   é  |||  Acadiano

Id: 26137
Sentenca: As mudanças constitucionais votadas em 19 de março de 2007 proibiram os partidos de usar a religião como base para a atividade política, permitiram a elaboração de uma nova lei antiterrorista, autorizaram amplos poderes policiais de prisão e vigilância e deram ao presidente poder para dissolver o parlamento e encerrar o processo judicial.
A posição do dr. ali el deen hilal dessouki  |||   era  |||  Secretário de Mídia do Partido Democrata Nacional

Id: 26147
Sentenca: A língua oficial da República é Árabe padrão moderno.
O idioma oficial do egito  |||   é  |||  Árabe padrão moderno

Id: 26160
Sentenca: Os primeiros exemplos de basílicas cristãs não sobreviveram, mas ainda existem os mosaicos de Santa Constanza e Santa Pudenziana, ambos do século IV.
A função original da igreja de santa costanza  |||   era  |||  um mausoléu

Id: 26162
Sentenca: O mosaico de abside sobrevivente da Basílica de Sant'Ambrogio, que mostra Cristo entronizado entre São Gervásio e São Protásio e anjos antes de um fundo dourado remonta ao século V e VIII, embora tenha sido restaurado muitas vezes mais tarde.
O nome do mosaico na basílica de sant'ambrogio  |||   é  |||  abside

Id: 26168
Sentenca: Nestes ícones, as pequenas tesselas (com lados de 1 mm ou menos) foram colocadas em cera ou resina em um painel de madeira.
O objetivo dos ícones de mosaico em miniatura  |||   era  |||  devoção privada

Id: 26174
Sentenca: A iconografia dos mosaicos no presbitério é semelhante a Cefalú, enquanto as imagens na nave são quase as mesmas das cenas narrativas da Cappella Palatina.
O nome dos maiores mosaicos da itália  |||   é  |||  Os mosaicos de Monreale

Id: 26180
Sentenca: A embarcação também foi popular no início da Rus medieval, herdada como parte da tradição bizantina.
O nome da igreja que yaroslav encomendou  |||   foi  |||  Catedral de Santa Sofia

Id: 26184
Sentenca: A mesquita foi construída entre 706 e 715.
O significado de damasco durante esse período  |||   foi  |||  capital do califado árabe

Id: 26186
Sentenca: O pavimento português (em português, Calçada Portuguesa) é um tipo de mosaico de pedra bicolor criado em Portugal e comum em toda a Lusosfera.
O padrão mais comum para pavimentos portugueses  |||   é  |||  geométrico

Id: 26189
Sentenca: Sua maior vantagem reside na possibilidade do operador controlar diretamente o resultado final do trabalho, o que é importante, por exemplo.
O aspecto mais poderoso do método duplo indireto  |||   é  |||  controlar diretamente o resultado final do trabalho

Id: 26191
Sentenca: Um mosaico de ladrilhos é uma imagem digital composta de ladrilhos individuais, dispostos de maneira não sobreposta, p. para criar uma imagem estática em uma sala de banho ou no fundo da piscina, dividindo a imagem em pixels quadrados formados a partir de ladrilhos de cerâmica (um tamanho típico é de 25 mm × 25 mm), como 1 pol.
O objetivo de um mosaico de azulejos em piscinas  |||   é  |||  expressam texto

Id: 26198
Sentenca: Na era iconoclasta, mosaicos figurativos também foram condenados como idolatria.
O tema mosaico comum das igrejas iconoclastas  |||   era  |||  mosaicos de ouro com apenas uma grande cruz

Id: 26211
Sentenca: O Mosteiro de Martyrius foi fundado no final do século V e foi redescoberto em 1982-85.
O nome do mosteiro que foi descoberto em 1930  |||   foi  |||  Mosteiro de Eutímio

Id: 26214
Sentenca: Um mosaico de ladrilhos é uma imagem digital composta de ladrilhos individuais, dispostos de maneira não sobreposta, p. para criar uma imagem estática em uma sala de banho ou no fundo da piscina, dividindo a imagem em pixels quadrados formados a partir de ladrilhos de cerâmica (um tamanho típico é 1 pol × 1 pol (25 mm × 25 mm), como por exemplo, no piso da piscina da Universidade de Toronto, embora às vezes sejam usados ladrilhos maiores, como 51 mm × 51 mm).
O tamanho típico de um mosaico de cerâmica  |||   é  |||  1 pol × 1 pol

Id: 26218
Sentenca: Esse ritmo continuou até o final do século XVIII, havia aproximadamente 143 universidades na Europa e Europa Oriental, com as maiores concentrações nas Império Alemão (34), países italianos (26), França (25) e Espanha (23) - esse aumento foi quase 500% em relação ao número de universidades no final da Idade Média.
O período de tempo do período moderno adiantado  |||   foi  |||  final do século XV a 1800

Id: 26229
Sentenca: As religiões de mistério importadas, que ofereciam salvação iniciada na vida após a morte, eram uma questão de escolha pessoal para um indivíduo, praticada além de realizar os ritos da família e participar de religião pública.
A prática da religião para os romanos  |||   era  |||  escolha pessoal

Id: 26231
Sentenca: As religiões de mistério importadas, que ofereciam salvação iniciada na vida após a morte, eram uma questão de escolha pessoal para um indivíduo, praticada além de realizar os ritos da família e participar de religião pública.
A prática padrão na vida religiosa romana  |||   era  |||  religião pública

Id: 26240
Sentenca: Alguns evidentemente favoreceram Roma porque Roma os honrou, mas nenhum era intrinsecamente irremediavelmente estrangeiro ou estrangeiro.
A faceta básica da experiência religiosa romana  |||   era  |||  mudança

Id: 26242
Sentenca: O sacrifício às divindades dos céus (di superi, "deuses acima") era realizado à luz do dia e sob o olhar do público.
A cor do sacrifício para as divindades do céu  |||   era  |||  branco

Id: 26244
Sentenca: Circunstâncias extraordinárias pediam sacrifícios extraordinários: em uma das muitas crises da Segunda Guerra Púnica, Jupiter Capitolinus foi prometido a todos os animais nascidos naquela primavera (ver ver sacrum), para serem processados após mais cinco anos de proteção contra Aníbal e seus aliados.
A oferta para o imperador em pompéia  |||   foi  |||  touro

Id: 26252
Sentenca: O gladiador munus nunca foi explicitamente reconhecido como sacrifício humano, provavelmente porque a morte não era seu resultado ou objetivo inevitável.
O objetivo final dos ritos de gladiadores  |||   era  |||  morte

Id: 26254
Sentenca: Às vezes, execuções políticas ou militares eram conduzidas de tal maneira que evocavam sacrifícios humanos, deliberadamente ou na percepção de testemunhas; Marcus Marius Gratidianus foi um exemplo horrível.
O primeiro cônsul da república romana  |||   foi  |||  L. Junius Brutus

Id: 26258
Sentenca: Na Eneida de Vergil, Enéias trouxe de Tróia o culto troiano dos lares e penates, junto com o Palladium, que mais tarde foi instalado no templo de Vesta.
Enéias  |||   trouxe  |||  o lares cult para Roma

Id: 26259
Sentenca: Na Eneida de Vergil, Enéias trouxe de Tróia o culto troiano dos lares e penates, junto com o Palladium, que mais tarde foi instalado no templo de Vesta.
Enéias  |||   trouxe  |||  o lares cult para Roma

Id: 26264
Sentenca: As vestais eram um sacerdócio público de seis mulheres dedicadas ao cultivo de Vesta, deusa da lareira do estado romano e sua chama vital.
O benefício de ser um vestal  |||   era  |||  influência política

Id: 26266
Sentenca: Ao contrário dos padres do sexo masculino, Vestals foram libertadas das obrigações tradicionais de casar e produzir filhos, e foram obrigadas a fazer um voto de castidade que era rigorosamente cumprido: um Vestal poluído pela perda de sua castidade enquanto estava no cargo foi enterrado vivo.
O castigo pela perda da castidade de uma vestal  |||   foi  |||  enterrado vivo

Id: 26268
Sentenca: Ao contrário dos padres do sexo masculino, Vestals foram libertadas das obrigações tradicionais de casar e produzir filhos, e foram obrigadas a fazer um voto de castidade que era rigorosamente cumprido: um Vestal poluído pela perda de sua castidade enquanto estava no cargo foi enterrado vivo.
A honra concedida à vestal  |||   foi  |||  religiosa

Id: 26271
Sentenca: O significado original da palavra latina templum era esse espaço sagrado, e só mais tarde se referiu a um edifício.
O significado original do templum em latim  |||   era  |||  espaço sagrado

Id: 26281
Sentenca: Philostratus se esforça para apontar que o célebre Apolônio de Tyana definitivamente não era um mago ", apesar de seu conhecimento especial do futuro, de suas curas milagrosas e de sua capacidade de desaparecer no ar".
O título do trabalho de plínio sobre magia  |||   era  |||  "História das artes mágicas"

Id: 26283
Sentenca: A arqueologia confirma o uso generalizado de feitiços de ligação (defixiones), papiros mágicos e os chamados "bonecos de vodu" de uma era muito antiga.
O termo para encadernar feitiços no mundo romano  |||   era  |||  defixiones

Id: 26299
Sentenca: Autonomia e concórdia eram políticas oficiais, mas novas fundações de cidadãos romanos ou de seus aliados romanizados provavelmente seguiriam os modelos cúlticos romanos.
A política de roma em relação ao governo  |||   era  |||  Autonomia e concórdia

Id: 26301
Sentenca: Em Roma, o culto do estado a um imperador vivo reconheceu seu domínio como divinamente aprovado e constitucional.
O domínio do imperador em roma  |||   era  |||  divinamente aprovado

Id: 26319
Sentenca: Para aqueles que alcançaram seu objetivo no Cursus honorum, o sacerdócio permanente era o mais procurado ou concedido após o serviço de uma vida na vida militar ou política, ou de preferência em ambos: era uma forma de aposentadoria particularmente honrosa e ativa que cumpria um dever público essencial.
O mandato de um padre em roma  |||   era  |||  tempo de vida

Id: 26342
Sentenca: Mais tarde, em 26 de agosto de 2015, foi lançado o YouTube Gaming, uma plataforma para entusiastas de videogames que pretendem competir com o Twitch.tv.
O nome do novo aplicativo lançado no youtube  |||   foi  |||  YouTube Kids

Id: 26344
Sentenca: Os usuários com um bom histórico de conformidade com as Diretrizes da comunidade do site podem ter a capacidade de enviar vídeos com até 12 horas de duração, o que exige a verificação da conta, normalmente por meio de um telefone celular.
A duração máxima de um vídeo no youtube  |||   é  |||  12 horas

Id: 26348
Sentenca: Essa funcionalidade é frequentemente usada para incorporar vídeos do YouTube em páginas e blogs de redes sociais.
O uso mais comum de vídeos incorporados no youtube  |||   é  |||  páginas e blogs de redes sociais

Id: 26351
Sentenca: Em setembro de 2012, o YouTube lançou seu primeiro aplicativo para o iPhone, após a decisão de abandonar o YouTube como um dos aplicativos pré-carregados no sistema operacional iPhone 5 e iOS 6.
O padrão de vídeo preferido da apple  |||   é  |||  H.264

Id: 26354
Sentenca: Embora tenha sido observada a capacidade inerente do YouTube de permitir que os presidentes se conectassem diretamente com cidadãos comuns, o conhecimento de novas mídias dos criadores de conteúdo do YouTube foi considerado necessário para lidar melhor com o conteúdo que distrai o site e o público inconstante.
O objetivo do vídeo de iman crosson  |||   foi  |||  incentivar jovens americanos para se inscrever

Id: 26356
Sentenca: Em 2012, a receita do YouTube com seu programa de anúncios foi estimada em 3,7 bilhões.
A receita estimada de anúncios do youtube em 2013  |||   foi  |||  3,7 bilhões

Id: 26357
Sentenca: Em 2012, a receita do YouTube com seu programa de anúncios foi estimada em 3,7 bilhões.
A receita do youtube estimada em 2008  |||   foi  |||  US $ 200 milhões

Id: 26372
Sentenca: Após um investimento de US $ 3,5 milhões da Sequoia Capital em novembro, o site foi lançado oficialmente em 15 de dezembro de 2005, quando o site recebia 8 milhões de visualizações por dia.
A data oficial de lançamento do site do youtube  |||   foi  |||  15 de dezembro de 2005

Id: 26374
Sentenca: Ao escrever no blog Newsday Silicon Island, Chase Melvin observou que "o Google+ não é tão popular quanto uma rede de mídia social como o Facebook, mas está sendo essencialmente imposto a milhões de usuários do YouTube que não querem perder a capacidade de comentar em vídeos" e "Os fóruns de discussão na Internet já estão repletos de protestos contra o novo sistema de comentários".
O primeiro nome do co-fundador do youtube , karim  |||   é  |||  Maxilar

Id: 26382
Sentenca: Três conceitos centrais foram derivados da 1ª Emenda, que se tornou a doutrina da América para a separação entre Igreja e Estado: nenhuma coerção em questões religiosas, nenhuma expectativa de apoiar uma religião contra a vontade de alguém e a liberdade religiosa abrange todas as religiões.
A primeira parte da primeira emenda conhecida como  |||   é  |||  "cláusula de estabelecimento"

Id: 26384
Sentenca: Durante o debate sobre a cláusula de estabelecimento, o deputado Elbridge Gerry, de Massachusetts, discordou da linguagem de Madison sobre se o governo era um governo nacional ou federal (no qual os estados mantinham sua soberania individual), que Baker sugere que obrigasse Madison a retirar seu idioma de o debate.
O círculo eleitoral de elbridge gerry  |||   era  |||  Massachusetts

Id: 26388
Sentenca: Embora não tenha sido totalmente implementada, a doutrina da incorporação foi usada para garantir, por meio da Cláusula de Due Process e Cláusula de Privilégios e Imunidades, a aplicação da maioria dos direitos enumerados na Declaração de Direitos aos estados.
A doutrina da incorporação usada para garantir  |||   foi  |||  aplicação da maioria dos direitos enumerados na Declaração de Direitos aos estados

Id: 26403
Sentenca: (O Artigo IX da Constituição do Tennessee, Seção 2, é um exemplo disso.)
Um exemplo na constituição do tennessee  |||   é  |||  Artigo IX da Constituição do Tennessee, Seção 2

Id: 26407
Sentenca: Críticos do conceito moderno de "separação entre igreja e estado" argumentam que ele não está vinculado a nada no texto da constituição e é contrário à concepção da frase como os Pais Fundadores a entenderam.
A profissão de philip hamburger  |||   é  |||  professor

Id: 26410
Sentenca: "A liberdade religiosa resultou de uma aliança de parceiros improváveis", escreve o historiador Frank Lambert em seu livro Os Pais Fundadores e o Lugar da Religião na América.
O nome do livro de lambert  |||   é  |||  Os Pais Fundadores e o Lugar da Religião na América

Id: 26414
Sentenca: Ao escrever para a maioria, o juiz Stephen Johnson Field citou a Carta de Jefferson aos batistas de Danbury para afirmar que "o Congresso foi privado de todo o poder legislativo por mera opinião, mas ficou livre para alcançar ações que violavam os deveres sociais ou subversivas de boa ordem". . " Considerando isso, o tribunal decidiu que a poligamia ilegal era constitucional.
O caso que usou a carta de jefferson  |||   foi  |||  Reynolds v.

Id: 26415
Sentenca: Ao escrever para a maioria, o juiz Stephen Johnson Field citou a Carta de Jefferson aos batistas de Danbury para afirmar que "o Congresso foi privado de todo o poder legislativo por mera opinião, mas ficou livre para alcançar ações que violavam os deveres sociais ou subversivas de boa ordem". . " Considerando isso, o tribunal decidiu que a poligamia ilegal era constitucional.
O tópico de reynolds vs  |||   foi  |||  Poligamia Mórmon

Id: 26418
Sentenca: Embora não tenha sido totalmente implementada, a doutrina da incorporação foi usada para garantir, por meio da Cláusula de Due Process e Cláusula de Privilégios e Imunidades, a aplicação da maioria dos direitos enumerados na Declaração de Direitos aos estados.
A intenção da 14ª emenda  |||   foi  |||  direitos seguros para ex-escravos

Id: 26420
Sentenca: A centralidade do conceito de "separação" nas Cláusulas Religiosas da Constituição foi explicitada em Everson v. Board of Education, 330 US 1 (1947), um caso que tratava de uma lei de Nova Jersey que permitia fundos do governo para pagar o transporte de estudantes para escolas públicas e católicas.
O tópico do everson v. board of education  |||   foi  |||  fundos do governo para pagar o transporte de estudantes para escolas públicas e católicas

Id: 26429
Sentenca: As várias denominações geralmente enfatizam o sacerdócio de todos os crentes, a doutrina da justificação somente pela fé (sola fide) e não por ou com boas obras, e a crença na Bíblia (e não na tradição católica) como a mais alta autoridade em assuntos.
A maior autoridade do protestantismo para a moral  |||   é  |||  a Bíblia

Id: 26432
Sentenca: Essa idéia contém as quatro principais doutrinas da Bíblia: que seu ensino é necessário para a salvação (necessidade); que toda a doutrina necessária para a salvação vem somente da Bíblia (suficiência); que tudo o que é ensinado na Bíblia está correto (inerrância); e que, pelo Espírito Santo, vencendo o pecado, os crentes podem ler e entender a verdade da própria Bíblia, embora o entendimento seja difícil, de modo que os meios usados para guiar os crentes individuais ao verdadeiro ensinamento geralmente são discussões mútuas dentro da igreja (clareza).
O termo para ensinar somente pelas escrituras  |||   é  |||  sola scriptura

Id: 26433
Sentenca: Essa idéia contém as quatro principais doutrinas da Bíblia: que seu ensino é necessário para a salvação (necessidade); que toda a doutrina necessária para a salvação vem somente da Bíblia (suficiência); que tudo o que é ensinado na Bíblia está correto (inerrância); e que, pelo Espírito Santo, vencendo o pecado, os crentes podem ler e entender a verdade da própria Bíblia, embora o entendimento seja difícil, de modo que os meios usados para guiar os crentes individuais ao verdadeiro ensinamento geralmente são discussões mútuas dentro da igreja (clareza).
O termo para precisar a bíblia para a salvação  |||   é  |||  necessidade

Id: 26434
Sentenca: Embora os reformadores estivessem preocupados com a eclesiologia (a doutrina de como a igreja como corpo funciona), eles tinham um entendimento diferente do processo em que as verdades das escrituras eram aplicadas à vida dos crentes, em comparação com a idéia dos católicos de que certas pessoas dentro a igreja, ou idéias com idade suficiente, tinha um status especial ao fornecer entendimento do texto.
O termo para o funcionamento da igreja como um todo  |||   é  |||  eclesiologia

Id: 26437
Sentenca: Como a sola scriptura colocou a Bíblia como a única fonte de ensino, a sola fide resume o principal impulso dos ensinamentos aos quais os reformadores queriam voltar, a saber, a conexão direta, estreita e pessoal entre Cristo e o crente, daí a afirmação dos reformadores de que o trabalho deles era cristocêntrico.
O principal princípio de lutero  |||   era  |||  sola fide (somente pela fé)

Id: 26439
Sentenca: O segundo princípio principal, sola fide (somente pela fé), afirma que a fé em Cristo é suficiente apenas para a salvação eterna.
O segundo princípio do protestantismo  |||   é  |||  sola fide (somente pela fé)

Id: 26443
Sentenca: Ele treinava regularmente pastores para liderar congregações lá.
O apelido para os protestantes franceses  |||   era  |||  huguenotes

Id: 26450
Sentenca: O sucesso da contra-reforma no continente e o crescimento de um partido puritano dedicado a uma reforma protestante polarizaram a era elizabetana.
O outro nome do movimento puritano posterior  |||   era  |||  dissidentes e não-conformistas

Id: 26458
Sentenca: Como o termo "magister" também significa "professor", a Reforma Magisterial também é caracterizada por uma ênfase na autoridade de um professor.
O outro nome para magister  |||   é  |||  professor

Id: 26460
Sentenca: Os protestantes rejeitam a doutrina da Igreja Católica Romana de que é a única igreja verdadeira, acreditando na igreja invisível, que consiste em todos os que professam fé em Jesus Cristo.
O nome dos principais princípios do protestantismo  |||   é  |||  os cinco solas

Id: 26462
Sentenca: Vários movimentos ecumênicos tentaram cooperar ou reorganizar as várias denominações protestantes divididas, de acordo com vários modelos de união, mas as divisões continuam superando os sindicatos, pois não há autoridade abrangente à qual qualquer uma das igrejas deva lealdade, que pode definir autoritariamente a fé. . A maioria das denominações compartilha crenças comuns nos principais aspectos da fé cristã, embora diferindo em muitas doutrinas secundárias, embora o que é maior e o que é secundário sejam uma questão de crença idiossincrática.
Divisões  |||   é  |||  maior , divisões ou uniões do protestantismo

Id: 26467
Sentenca: Outros princípios das igrejas batistas incluem competência da alma (liberdade), salvação somente pela fé, somente as Escrituras como regra de fé e prática e a autonomia da congregação local.
Outro termo para competência da alma  |||   é  |||  liberdade

Id: 26472
Sentenca: Esse conceito é visto claramente nas doutrinas da predestinação e depravação total.
O resumo mais conhecido dos ensinamentos de calvino  |||   é  |||  os cinco pontos do calvinismo

Id: 26476
Sentenca: Hoje, o luteranismo é um dos maiores ramos do protestantismo.
O maior corpo de igrejas luteranas  |||   é  |||  Federação Luterana Mundial

Id: 26483
Sentenca: A doutrina unificadora central desses movimentos é o sacerdócio de todos os crentes.
Outro nome informal para quaker  |||   é  |||  Amigos

Id: 26485
Sentenca: A doutrina unificadora central desses movimentos é o sacerdócio de todos os crentes.
A crença unificadora dos quakers  |||   é  |||  o sacerdócio de todos os crentes

Id: 26487
Sentenca: Na Grã-Bretanha, existem as igrejas e o movimento Newfrontiers, cuja figura principal é Terry Virgo.
O nome dos dons do espírito  |||   é  |||  charismata

Id: 26496
Sentenca: Outra conseqüência da compreensão protestante do homem é que os crentes, em gratidão por sua eleição e redenção em Cristo, devem seguir os mandamentos de Deus.
O coração do código moral protestante  |||   é  |||  Indústria, frugalidade, vocação, disciplina e um forte senso de responsabilidade

Id: 26506
Sentenca: Os protestantes representam quase quarenta por cento dos cristãos em todo o mundo e mais de um décimo da população humana total.
A população total de cristãos no mundo  |||   é  |||  cerca de 2,4 bilhões

Id: 26511
Sentenca: Também é discutido um ramo anabatista pequeno, mas historicamente significativo.
O outro nome para as famílias denominacionais  |||   é  |||  galhos

Id: 26526
Sentenca: Essa idéia também é conhecida como "Tese ética protestante".
O outro nome para a ética de trabalho protestante  |||   é  |||  Tese ética protestante

Id: 26528
Sentenca: Brasília (pronúncia em português: [bɾaˈziljɐ]) é a capital federal do Brasil e sede do governo do Distrito Federal.
A capital do brasil  |||   é  |||  Brasília

Id: 26531
Sentenca: Brasília (pronúncia em português: [bɾaˈziljɐ]) é a capital federal do Brasil e sede do governo do Distrito Federal.
O pib per capita de brasília em dólares  |||   é  |||  US $ 36.175

Id: 26533
Sentenca: Brasília (pronúncia em português: [bɾaˈziljɐ]) é a capital federal do Brasil e sede do governo do Distrito Federal.
A população da área metropolitana de brasília  |||   é  |||  2.556.149

Id: 26535
Sentenca: O nome 'Brasília' é comumente usado como sinônimo do Distrito Federal através da sinédoque; No entanto, o Distrito Federal é composto por 31 regiões administrativas, sendo apenas uma delas própria Brasília, com uma população de 209.926 em uma pesquisa de 2011; As publicações demográficas geralmente não fazem essa distinção e listam a população de Brasília como sinônimo da população do Distrito Federal, considerando toda a região metropolitana.
A população urbana adequada de brasília  |||   é  |||  209.926

Id: 26547
Sentenca: A temperatura média é 20,6 ° C (69,1 ° F).
A temperatura máxima média em brasília em setembro  |||   é  |||  28,3 ° C (82,9 ° F)

Id: 26563
Sentenca: Os principais papéis da construção e dos serviços (governo, comunicações, bancos e finanças, produção de alimentos, entretenimento e serviços jurídicos) na economia de Brasília refletem o status da cidade como um centro governamental e não industrial.
O setor não-serviço mais importante de brasília  |||   é  |||  construção

Id: 26565
Sentenca: Além de ser o centro político, Brasília é um importante centro econômico.
O pib de brasília  |||   é  |||  99,5 bilhões de reais

Id: 26568
Sentenca: O Palácio da Alvorada é a residência oficial do Presidente do Brasil.
O tamanho da alvorada  |||   é  |||  7.000 m2

Id: 26592
Sentenca: O idioma Português é o idioma nacional oficial e o idioma principal ensinado nas escolas.
O idioma oficial do brasil  |||   é  |||  Português

Id: 26606
Sentenca: O país é um importante produtor agrícola na UE.
A grécia um produtor significativo na ue  |||   é  |||  agrícola

Id: 26608
Sentenca: A Grécia foi o maior investidor estrangeiro na Albânia em 2013, o terceiro na Bulgária, entre os três primeiros na Romênia e Sérvia e o parceiro comercial mais importante e o maior investidor estrangeiro na antiga República Jugoslava da Macedônia.
O maior investidor estrangeiro da albânia em 2013  |||   foi  |||  Grécia

Id: 26624
Sentenca: No relatório da OCDE de 2005 para a Grécia, foi declarado claramente que "o impacto das novas regras contábeis nos números fiscais para os anos de 1997 a 1999 variou de 0,7 a 1 ponto percentual do PIB; essa mudança retroativa de metodologia foi responsável pela revisão".
O ano da qualificação da grécia para a uem  |||   foi  |||  1999

Id: 26626
Sentenca: O dwt total da marinha mercante grega de quase 245 milhões é comparável apenas ao do Japão, que ocupa o segundo lugar com quase 224 milhões.
O dwt total da marinha mercante grega  |||   é  |||  245 milhões

Id: 26629
Sentenca: A OTE possui várias subsidiárias nos Balcãs, incluindo a Cosmote, a principal provedora de telecomunicações móveis da Grécia, a Cosmote Romania e a Albanian Mobile Communications.
Deutsche telekom  |||   possui  |||  uma participação de 40 % na OTE

Id: 26630
Sentenca: A OTE possui várias subsidiárias nos Balcãs, incluindo a Cosmote, a principal provedora de telecomunicações móveis da Grécia, a Cosmote Romania e a Albanian Mobile Communications.
Deutsche telekom  |||   possui  |||  uma participação de 40 % na OTE

Id: 26637
Sentenca: A ilha vizinha de Mykonos foi classificada como a 5ª melhor ilha da Europa.
Mykonos  |||   foi classificada  |||  como a 5ª melhor da Europa

Id: 26638
Sentenca: A ilha vizinha de Mykonos foi classificada como a 5ª melhor ilha da Europa.
Mykonos  |||   foi classificada  |||  como a 5ª melhor da Europa

Id: 26649
Sentenca: Em 2013, o Pireu foi declarado o porto que mais cresce no mundo.
O porto do pireu declarado em 2013  |||   foi  |||  porto que mais cresce no mundo

Id: 26666
Sentenca: Para garantir o financiamento, a Grécia foi obrigada a adotar duras medidas de austeridade para controlar seu déficit.
O valor total do pacote de resgate dado à grécia  |||   foi  |||  110 bilhões de euros

Id: 26669
Sentenca: A maior parte da rede do país é medidor padrão (1.565 km), enquanto o país também possui 983 km de bitola estreita.
A maior parte da ferrovia da grécia  |||   é  |||  medidor padrão

Id: 26680
Sentenca: Certamente, o líder da minoria reconhece que "se tornar negativo" acarreta riscos e pode não ser uma estratégia vencedora se seu partido falhar em oferecer alternativas de políticas que atraiam grandes segmentos do público em geral.
O objetivo da obstrução  |||   é  |||  frustrar a capacidade da parte majoritária de governar ou atrair a atenção da imprensa e da mídia para a suposta ineficácia

Id: 26690
Sentenca: Os líderes das minorias também fazem discursos no plenário e debatem estreitamente os principais assuntos perante a Câmara; eles entregam endereços em diversos fóruns em todo o país; e escrevem livros ou artigos que destacam as metas e realizações dos partidos minoritários.
O propósito dos escritos de líderes minoritários  |||   é  |||  escrevem livros ou artigos que destacam as metas e realizações dos partidos minoritários

Id: 26693
Sentenca: Outras técnicas para promover a harmonia partidária incluem a nomeação de forças-tarefa compostas por colegas partidários com visões conflitantes para alcançar consenso sobre questões; a criação de novas posições de liderança como forma de alcançar e envolver uma maior diversidade de partidários na estrutura de liderança; e reuniões diárias no escritório do Líder (ou no café da manhã, almoço ou jantar) para definir estratégias ou objetivos políticos para o partido minoritário.
Uma boa técnica para promover a harmonia das partes  |||   é  |||  nomeação de forças-tarefa

Id: 26701
Sentenca: Em grego, Αρμένιοι "armênios" é atestado por mais ou menos na mesma época, talvez a referência mais antiga seja um fragmento atribuído a Hecataeus de Mileto (476 aC) Xenofonte, um general grego que serviu em algumas das expedições persas, descreve muitos aspectos da vida e hospitalidade dos armênios por volta de 401 aC.
O uso conhecido mais antigo de ' armênios '  |||   é  |||  476 aC

Id: 26710
Sentenca: Após o colapso do Império Russo, após a Primeira Guerra Mundial, por um breve período, de 1918 a 1920, a Armênia era uma república independente.
O status da armênia de 1918 a 1920  |||   era  |||  república independente

Id: 26719
Sentenca: Estes incluem a Igreja Católica Armênia (que segue sua própria liturgia, mas reconhece o Papa Católico Romano), a Igreja Evangélica Armênia, que começou como uma reforma na Igreja Mãe, mas depois se separou, e a Igreja da Irmandade Armênia, nascida na Igreja Evangélica Armênia, mas depois se separou dela.
Igreja católica armênia  |||   reconhece  |||  o papa

Id: 26720
Sentenca: Estes incluem a Igreja Católica Armênia (que segue sua própria liturgia, mas reconhece o Papa Católico Romano), a Igreja Evangélica Armênia, que começou como uma reforma na Igreja Mãe, mas depois se separou, e a Igreja da Irmandade Armênia, nascida na Igreja Evangélica Armênia, mas depois se separou dela.
Igreja católica armênia  |||   reconhece  |||  o papa

Id: 26722
Sentenca: Estes incluem a Igreja Católica Armênia (que segue sua própria liturgia, mas reconhece o Papa Católico Romano), a Igreja Evangélica Armênia, que começou como uma reforma na Igreja Mãe, mas depois se separou, e a Igreja da Irmandade Armênia, nascida na Igreja Evangélica Armênia, mas depois se separou dela.
A mais popular na armênia  |||   é  |||  Igreja Apostólica Armênia

Id: 26746
Sentenca: No futebol, seu time de maior sucesso foi o FC Ararat de Yerevan, que conquistou a maior parte do campeonato soviético nos anos 70 e também conquistou vitórias contra clubes profissionais como o FC Bayern de Munique na Copa do Euro.
O mais bem sucedido  |||   foi  |||  FC Ararat de Yerevan

Id: 26748
Sentenca: O tapete mencionado nas inscrições Kaptavan é composto por três arcos, "cobertos com ornamentos vegetarianos", e tem uma semelhança artística com os manuscritos iluminados produzidos em Artsakh.
A carreira de hakobyan  |||   é  |||  Historiador de arte

Id: 26753
Sentenca: O livro ensinava que as relações de Deus com a humanidade eram divididas dispensacionalmente, cada uma terminando com uma "colheita", que Cristo havia retornado como um espírito invisível, inaugurando em 1874 a "colheita da era do evangelho" e que 1914 marcaria o fim de uma Um período de 2520 anos chamado "os tempos dos gentios", quando a sociedade mundial seria substituída pelo pleno estabelecimento do reino de Deus na terra.
O propósito do grupo de russell  |||   era  |||  estudar a Bíblia

Id: 26766
Sentenca: Desde 1932, foi ensinado que o "pequeno rebanho" de 144.000 pessoas não seria o único a sobreviver ao Armagedom.
O número do pequeno rebanho estabelecido  |||   foi  |||  144.000

Id: 26799
Sentenca: O divórcio é desencorajado e o novo casamento é proibido, a menos que um divórcio seja obtido com base no adultério, ao qual eles se referem como "um divórcio das escrituras".
A opinião das testemunhas de jeová sobre o divórcio  |||   é  |||  desencorajado

Id: 26807
Sentenca: O resultado final será uma raça humana glorificada, totalmente testada.
O resultado final do reino de deus  |||   será  |||  uma raça humana glorificada, totalmente testada

Id: 26810
Sentenca: Beckford identificou as principais características da religião como historicismo (identificando eventos históricos relacionados ao cumprimento do propósito de Deus), absolutismo (convicção de que os líderes das Testemunhas de Jeová dispensam a verdade absoluta), ativismo (capacidade de motivar os membros a realizar tarefas missionárias), racionalismo (convicção de que As doutrinas das testemunhas têm uma base racional desprovida de mistério), autoritarismo (apresentação rígida de regulamentos sem a oportunidade de críticas) e indiferença mundial (rejeição de certos requisitos seculares e tratamentos médicos).
A profissão de james a. beckford  |||   é  |||  sociólogo

Id: 26815
Sentenca: Dwight David "Ike" Eisenhower (14 de outubro de 1890 - 28 de março de 1969) foi um político e general americano que serviu como 34º Presidente dos Estados Unidos entre 1953 e 1961 Ele foi um general de cinco estrelas no exército dos Estados Unidos durante a Segunda Guerra Mundial e serviu como comandante supremo das forças aliadas na Europa.
O apelido de eisenhower  |||   era  |||  Ike

Id: 26817
Sentenca: Dwight David "Ike" Eisenhower (14 de outubro de 1890 - 28 de março de 1969) foi um político e general americano que serviu como 34º Presidente dos Estados Unidos entre 1953 e 1961 Ele foi um general de cinco estrelas no exército dos Estados Unidos durante a Segunda Guerra Mundial e serviu como comandante supremo das forças aliadas na Europa.
O nome do meio de dwight eisenhower  |||   era  |||  David

Id: 26823
Sentenca: Eles fizeram um pacto para levar anos alternados na faculdade, enquanto o outro trabalhava para ganhar as propinas.
O nome do irmão de eisenhower  |||   era  |||  Edgar

Id: 26827
Sentenca: Doud Dwight "Icky" Eisenhower nasceu em 24 de setembro de 1917 e morreu de escarlatina em 2 de janeiro de 1921, aos três anos de idade; Eisenhower era principalmente reticente em discutir sua morte.
O apelido de doud eisenhower  |||   era  |||  Icky

Id: 26831
Sentenca: Depois do golfe, a pintura a óleo era o segundo hobby de Eisenhower.
O passatempo favorito de eisenhower senão o golfe  |||   era  |||  pintura a óleo

Id: 26840
Sentenca: Durante o final da década de 1920 e o início da década de 1930, a carreira de Eisenhower no exército do pós-guerra parou um pouco, à medida que as prioridades militares diminuíam; muitos de seus amigos renunciaram a empregos de negócios bem remunerados.
O posto de eisenhower em 1933  |||   era  |||  Major

Id: 26847
Sentenca: Em seguida, foi nomeado Chefe de Gabinete Assistente, encarregado da nova Divisão de Operações (que substituiu a WPD), sob o comando do Chefe de Gabinete Geral George C. Marshall, que descobriu talentos e promoveu de acordo.
Divisão de operações  |||   substituiu  |||  a Divisão de Planos de Guerra

Id: 26848
Sentenca: Em seguida, foi nomeado Chefe de Gabinete Assistente, encarregado da nova Divisão de Operações (que substituiu a WPD), sob o comando do Chefe de Gabinete Geral George C. Marshall, que descobriu talentos e promoveu de acordo.
Divisão de operações  |||   substituiu  |||  a Divisão de Planos de Guerra

Id: 26850
Sentenca: A Operação Tocha também serviu como um valioso campo de treinamento para as habilidades de comando de combate de Eisenhower; durante a fase inicial da mudança de Generalfeldmarschall Erwin Rommel para o Passo Kasserine, Eisenhower criou alguma confusão nas fileiras por alguma interferência na execução dos planos de batalha por seus subordinados.
A posição de rommel  |||   era  |||  Generalfeldmarschall

Id: 26857
Sentenca: Enquanto isso, os membros liberais do corpo docente da Universidade da Columbia ficaram desencantados com os laços do presidente da universidade com os petroleiros e empresários, incluindo Leonard McCollum, presidente da Continental Oil; Frank Abrams, presidente da Standard Oil de Nova Jersey; Bob Kleberg, presidente do King Ranch; H. J. Porter, executivo de petróleo do Texas; Bob Woodruff, presidente da Coca-Cola Corporation; e Clarence Francis, presidente da General Foods.
A orientação política dos professores de columbia  |||   era  |||  liberais

Id: 26864
Sentenca: Com a liderança de Eisenhower e a direção de Dulles, as atividades da CIA aumentaram sob o pretexto de resistir à propagação do comunismo nos países mais pobres; a CIA em parte depôs os líderes do Irã na Operação Ajax, da Guatemala por meio da Operação Pbsuccess, e possivelmente da recém-independente República do Congo (Léopoldville).
O codinome da derrubada do governo iraniano  |||   era  |||  Operação Ajax

Id: 26866
Sentenca: Sua Política de Céus Abertos tentou legitimar viadutos ilegais do Lockheed U-2 e o Projeto Genetrix, enquanto preparava o caminho para a tecnologia de satélite espião orbitar território soberano, criou a NASA como uma agência espacial civil, assinou uma lei histórica de educação científica e fomentou melhores relações com Cientistas americanos.
O status legal dos viadutos u-2  |||   era  |||  ilegais

Id: 26870
Sentenca: Eisenhower enviou o tenente-general John W. "Iron Mike" O'Daniel ao Vietnã para estudar e avaliar as forças francesas lá.
O apelido de john w. o'daniel  |||   era  |||  Iron Mike

Id: 26880
Sentenca: Em 31 de março, o corpo de Eisenhower foi devolvido à Catedral Nacional, onde ele recebeu um funeral da Igreja Episcopal.
A causa da morte de eisenhower  |||   foi  |||  insuficiência cardíaca congestiva

Id: 26882
Sentenca: Em 31 de março, o corpo de Eisenhower foi devolvido à Catedral Nacional, onde ele recebeu um funeral da Igreja Episcopal.
A data da morte de eisenhower  |||   foi  |||  28 de março de 1969

Id: 26884
Sentenca: Naquela noite, o corpo de Eisenhower foi colocado em um trem a caminho de Abilene, Kansas, a última vez que um trem funerário foi usado como parte dos procedimentos fúnebres de um presidente americano.
O custo do caixão de eisenhower  |||   foi  |||  $ 80

Id: 26890
Sentenca: O Sistema Rodoviário Interestadual é oficialmente conhecido como o 'Sistema Nacional Dwight D. Eisenhower de Rodovias Interestaduais e de Defesa' em sua homenagem.
O nome formal do sistema rodoviário interestadual  |||   é  |||  Sistema Nacional Dwight D. Eisenhower de Rodovias Interestaduais e de Defesa

Id: 26892
Sentenca: O Sistema Rodoviário Interestadual é oficialmente conhecido como o 'Sistema Nacional Dwight D. Eisenhower de Rodovias Interestaduais e de Defesa' em sua homenagem.
O outro nome da via expressa eisenhower  |||   é  |||  Interestadual 290

Id: 26894
Sentenca: Suas idéias de vanguarda da guerra de tanques ofensiva orientada à velocidade foram fortemente desencorajadas pelos superiores, que consideravam a nova abordagem muito radical e preferiam continuar usando tanques em um estritamente papel de apoio à infantaria.
A doutrina tradicional sobre o uso de tanques  |||   era  |||  papel de apoio à infantaria

Id: 26895
Sentenca: Depois de um mandato de um ano na França, Eisenhower serviu como diretor executivo do General George V. Mosely, Secretário de Guerra Adjunto, de 1929 a fevereiro de 1933.
O cargo ocupado por george mosely  |||   era  |||  Secretário de Guerra Adjunto

Id: 26897
Sentenca: Em seguida, foi nomeado Chefe do Estado-Maior Adjunto, encarregado da nova Divisão de Operações (que substituiu a WPD), sob o comando do Chefe do Estado Maior George C. Marshall, que descobriu talentos e promoveu-os de acordo.
O título de eisenhower na divisão de operações  |||   era  |||  Chefe do Estado-Maior Adjunto

Id: 26899
Sentenca: A campanha no norte da África foi designada como Tocha de operação e foi planejada no subsolo dentro do Rochedo de Gibraltar.
O codinome da campanha norte-africana  |||   era  |||  Tocha de operação

Id: 26901
Sentenca: Em reconhecimento à sua posição sênior no comando aliado, em 20 de dezembro de 1944, ele foi promovido a general do exército, equivalente ao posto de marechal de campo na maioria dos exércitos europeus.
A posição de de gaulle  |||   foi  |||  Geral

Id: 26903
Sentenca: O lucro de Eisenhower no livro foi substancialmente auxiliado por uma decisão sem precedentes do Departamento do Tesouro dos EUA de que Eisenhower não era um escritor profissional, mas de comercializar o patrimônio vitalício de suas experiências, e, portanto, ele só teve que pagar impostos sobre ganhos de capital sobre seus bens.
O título das memórias de eisenhower  |||   era  |||  Cruzada na Europa

Id: 26905
Sentenca: Poucos meses após o início de seu mandato como presidente da universidade, Eisenhower foi solicitado a assessorar o secretário de Defesa dos EUA James Forrestal na unificação das forças armadas.
A posição de james forrestal  |||   foi  |||  secretário de Defesa

Id: 26918
Sentenca: Dos cinco distritos, o Bronx é o único no continente americano e, com uma área de 109 milhas quadradas (109 km2) e uma população de 1.438.159 em 2014, possui a quarta maior área de terra, a quarta maior população e a terceira maior densidade populacional.
A população do bronx  |||   é  |||  1.438.159

Id: 26922
Sentenca: O Bronx é referido, legal e coloquialmente, com um artigo definido, como o Bronx.
O nome do condado do bronx  |||   é  |||  O Condado de Bronx

Id: 26924
Sentenca: Outra explicação para o uso do artigo definido no nome do município é que a forma original do nome era possessiva ou coletiva, referente à família, como visitando The Broncks, The Bronck's ou The Broncks '.
O nome do bairro do bronx  |||   é  |||  Bairro do Bronx

Id: 26935
Sentenca: A Grande Depressão e o pós-guerra mundial Em dois anos, houve uma desaceleração do crescimento, levando a um eventual declínio.
A população do bronx em 1929  |||   era  |||  1,3 milhão

Id: 26941
Sentenca: Mais ao sul fica o Crotona Park, lar de um lago de 3,3 acres (1,3 ha), 28 espécies de árvores e uma grande piscina.
O tamanho do lago do parque crotona  |||   é  |||  3,3 acres

Id: 26943
Sentenca: A leste do rio Bronx, a cidade é relativamente plana e inclui quatro grandes penínsulas baixas, ou 'pescoços', de terras baixas que se projetam nas águas do rio East e que antes eram salinas: Hunts Point, Clason Point, Screvin's Neck (Castle Hill Point) e Throgs Neck.
O maior parque de nova york  |||   é  |||  Pelham Bay Park

Id: 26949
Sentenca: O West Bronx possui prédios de apartamentos mais antigos, complexos de moradias públicas de baixa renda, residências multifamiliares em suas áreas de baixa renda, bem como residências unifamiliares maiores em áreas mais ricas, como Riverdale e Fieldston.
O quarto maior parque de nova york  |||   é  |||  Van Cortlandt Park

Id: 26952
Sentenca: ), em The Hub, é o coração do varejo do sul do Bronx, localizado onde quatro estradas convergem: East 149th Street, Willis, Melrose e Third Avenidas.
A principal área de varejo do sul do bronx  |||   é  |||  Distrito de Melhoria de Negócios Hub-Third Avenue

Id: 26954
Sentenca: ), em The Hub, é o coração do varejo do sul do Bronx, localizado onde quatro estradas convergem: East 149th Street, Willis, Melrose e Third Avenidas.
O apelido do hub  |||   é  |||  "a Broadway do Bronx"

Id: 26956
Sentenca: ), em The Hub, é o coração do varejo do sul do Bronx, localizado onde quatro estradas convergem: East 149th Street, Willis, Melrose e Third Avenidas.
A forma do hub  |||   é  |||  gravata-borboleta

Id: 26958
Sentenca: Grande parte da numeração das ruas do West Bronx é transferida da parte alta de Manhattan, mas não corresponde exatamente a ela; East 132nd Street é a rua mais baixa do Bronx.
O menor número de rua visto no bronx  |||   é  |||  132nd

Id: 26965
Sentenca: Além disso, mais de 319.000 pessoas eram de vários grupos hispânicos e latinos, como dominicano, salvadorenho e assim por diante.
52,0%  |||   é  |||  hispânica e latino-americana

Id: 26976
Sentenca: Em 1899, o memorial, do escultor de Berlim Ernst Gustav Herter (1846–1917), finalmente parou, embora sujeito a repetidos vandalismos, no Bronx, na 164th Street e no Grand Concourse, ou no Joyce Kilmer Park, perto do atual Estádio Yankee. . (Em 1999, foi transferido para a 161st Street and the Concourse.)
A carreira de herter  |||   foi  |||  escultor

Id: 26985
Sentenca: O filme Awakenings, de Penny Marshall, de 1990, que foi indicado a vários Oscars, é baseado no relato do neurologista Oliver Sacks de 1973 de seus pacientes psiquiátricos no Hospital Beth Abraham, no Bronx, que foram paralisados por uma forma de encefalite, mas responderam brevemente à droga L-dopa .
A carreira da sacks  |||   é  |||  neurologista

Id: 26988
Sentenca: Dos cinco distritos, o Bronx é o único no continente americano e, com uma área de 109 milhas2 (42 milhas quadradas) e uma população de 1.438.159 em 2014, possui a quarta maior área de terra, a quarta maior população e a terceira maior densidade populacional.
O tamanho do bronx  |||   é  |||  109 milhas2 (42 milhas quadradas)

Id: 26990
Sentenca: A Grande Depressão e pós Guerra Mundial Em dois anos, houve uma desaceleração do crescimento, levando a um eventual declínio.
A população do bronx em 1900  |||   era  |||  200.000

Id: 26994
Sentenca: Vários hotéis boutique e cadeias foram abertos nos últimos anos no sul do Bronx; além disso, um La Quinta Inn que foi proposto para a orla marítima de Mott Haven.
O maior arsenal do mundo  |||   foi  |||  Arsenal de Kingsbridge

Id: 26997
Sentenca: O Bronx também se tornou o lar de um tributo poético peculiar, na forma do Memorial Heinrich Heine, mais conhecido como a Fonte Lorelei de uma das obras mais conhecidas de Heine (1838).
A etnia carl schurz  |||   é  |||  alemão-americano

Id: 27004
Sentenca: A estação de televisão local de acesso público BronxNet é originária da Faculdade Herbert H. Lehman, a única escola CUNY de quatro anos do município, e fornece programação de assuntos públicos da televisão de acesso público (GATV), além da programação produzida pelos residentes do Bronx.
A única faculdade cuny de quatro anos do bronx  |||   é  |||  Faculdade Herbert H. Lehman

Id: 27014
Sentenca: O objetivo final é o florescimento humano; tornando a vida melhor para todos os seres humanos e como a espécie mais consciente, promovendo também a preocupação com o bem-estar de outros seres sencientes e do planeta como um todo.
O principal objetivo do humanismo otimista  |||   é  |||  florescimento humano

Id: 27026
Sentenca: O Oceano Atlântico Norte Jurássico era relativamente estreito, enquanto o Atlântico Sul não se abriu até o Período Cretáceo seguinte, quando o próprio Gondwana se separou.
Pangea  |||   separou  |||  no período jurássico

Id: 27027
Sentenca: O Oceano Atlântico Norte Jurássico era relativamente estreito, enquanto o Atlântico Sul não se abriu até o Período Cretáceo seguinte, quando o próprio Gondwana se separou.
Pangea  |||   separou  |||  no período jurássico

Id: 27036
Sentenca: Em contraste com os depósitos em águas profundas do Arqueano, o Proterozoico apresenta muitos estratos que foram estabelecidos em extensos mares epicontinentais rasos; além disso, muitas dessas rochas são menos metamorfoseadas que as da era arqueana e muitas são inalteradas.
Arqueano  |||   era  |||  proterozóica

Id: 27042
Sentenca: A primeira força policial organizada centralmente foi criada pelo governo do rei Luís XIV em 1667 para policiar a cidade de Paris, então a maior cidade da Europa.
A maior cidade européia em 1667  |||   foi  |||  Paris

Id: 27044
Sentenca: O edito real, registrado pelo Parlamento de Paris em 15 de março de 1667, criou o escritório do tenente-general de polícia ("tenente-general de polícia"), que era o chefe da nova força policial de Paris, e definiu a tarefa de a polícia como "assegurando a paz e o sossego do público e dos indivíduos, expurgando a cidade do que pode causar distúrbios, obtendo abundância e fazendo com que todos e todos vivam de acordo com sua posição e deveres".
O título do chefe da polícia de paris , em francês  |||   era  |||  tenente-general de polícia

Id: 27055
Sentenca: No auge, os números da Agência Pinkerton excederam os do Exército dos Estados Unidos.
Exército  |||   excederam  |||  em sua altura

Id: 27056
Sentenca: No auge, os números da Agência Pinkerton excederam os do Exército dos Estados Unidos.
Exército  |||   excederam  |||  em sua altura os Pinkertons

Id: 27059
Sentenca: Michel Foucault afirma que o conceito contemporâneo de polícia como funcionário pago e financiado do estado foi desenvolvido por estudiosos do direito alemães e franceses e profissionais em administração pública e estatística nos séculos XVII e XVIII, principalmente com o Traité de la Police de Nicolas Delamare ("Tratado sobre a polícia"), publicado pela primeira vez em 1705.
A carreira de von hornigk  |||   foi  |||  economista político austríaco do século XVII e funcionário público

Id: 27061
Sentenca: No segundo rascunho de sua Lei da Polícia de 1829, o "objeto" da nova Polícia Metropolitana foi alterado por Robert Peel para o "objeto principal", que era a "prevenção do crime".
A alternativa à prevenção  |||   foi  |||  um impedimento de punição

Id: 27064
Sentenca: Talvez a maior questão sobre o desenvolvimento futuro do policiamento transnacional seja: de quem é esse interesse?
O igo menos responsável  |||   é  |||  Interpol

Id: 27066
Sentenca: O uso de armas de fogo ou força mortal geralmente é o último recurso a ser usado quando necessário para salvar a vida humana, embora algumas jurisdições (como o Brasil) permitam seu uso contra criminosos em fuga e condenados em fuga.
O último recurso para a polícia  |||   é  |||  O uso de armas de fogo ou força mortal

Id: 27071
Sentenca: No entanto, certos escalões superiores têm poderes adicionais para autorizar certos aspectos das operações policiais, como o poder de autorizar uma busca na casa de um suspeito (seção 18 PACE na Inglaterra e no País de Gales) por um oficial do posto de inspetor ou o poder de autorizar a detenção de um suspeito além de 24 horas por um superintendente.
O status legal dos policiais britânicos  |||   é  |||  policiais

Id: 27078
Sentenca: O edito real, registrado pelo Parlamento de Paris em 15 de março de 1667, criou o tenente-general da polícia ("tenente-general da polícia"), que era o chefe da nova força policial de Paris, e definiu a tarefa da polícia como "assegurando a paz e o sossego do público e dos indivíduos, expurgando a cidade do que pode causar distúrbios, obtendo abundância e fazendo com que todos e todos vivam de acordo com sua posição e deveres".
O título do chefe da polícia de paris , em inglês  |||   era  |||  tenente-general da polícia

Id: 27080
Sentenca: Antes do século XIX, o primeiro uso da palavra "polícia" registrado em documentos governamentais no Reino Unido foi a nomeação de comissários de polícia da Escócia em 1714 e a criação da Polícia Marinha em 1798.
O primeiro uso de ' polícia ' no reino unido  |||   foi  |||  a nomeação de comissários de polícia da Escócia em 1714

Id: 27082
Sentenca: Com o investimento inicial de 4.200 libras, a nova força de julgamento da polícia do rio Tâmisa começou com cerca de 50. homens acusados de policiar 33.000 trabalhadores nos negócios do rio, dos quais Colquhoun afirmou que 11.000 eram criminosos conhecidos e "no jogo".
O tamanho inicial da força policial do rio tamisa  |||   era  |||  50.

Id: 27084
Sentenca: No Canadá, a Royal Royalfoundland Constabulary foi fundada em 1729, tornando-a a primeira força policial no Canadá atual.
A primeira força policial do canadá  |||   foi  |||  Royal Royalfoundland Constabulary

Id: 27088
Sentenca: O uso de armas de fogo ou força mortal geralmente é o último recurso a ser usado quando necessário para salvar a vida humana, embora algumas jurisdições (como o Brasil) permitam seu uso contra criminosos em fuga e condenados em fuga.
A política de " atirar para matar " da áfrica do sul  |||   é  |||  permite que a polícia use força mortal contra qualquer pessoa que represente uma ameaça significativa para eles ou civis

Id: 27091
Sentenca: Punjab (urdu, punjabi: پنجاب, panj-āb, "cinco águas": ouvir (ajuda · informações)), também escrito Panjab, é a mais populosa das quatro províncias do Paquistão.
O tamanho do punjab  |||   é  |||  205.344 quilômetros quadrados (79.284 milhas quadradas)

Id: 27093
Sentenca: Punjab (urdu, punjabi: پنجاب, panj-āb, "cinco águas": ouvir (ajuda · informações)), também escrito Panjab, é a mais populosa das quatro províncias do Paquistão.
A população do punjab  |||   é  |||  91.379.615

Id: 27095
Sentenca: Sua capital da província e maior cidade é Lahore.
A maior cidade do punjab  |||   é  |||  Lahore

Id: 27100
Sentenca: Punjab é a segunda maior província do Paquistão em termos de área terrestre, com 205.344 km2 (79.284 km²), depois do Baluchistão, e está localizada na extremidade noroeste da placa geológica indiana no sul da Ásia.
A maior província do paquistão  |||   é  |||  Baluchistão

Id: 27103
Sentenca: É a única província do país que toca todas as outras províncias; também envolve o enclave federal da capital nacional em Islamabad.
A capital do paquistão  |||   é  |||  Islamabad

Id: 27105
Sentenca: A capital e maior cidade é Lahore, que foi a capital histórica da região mais ampla do Punjab.
O rio mais oriental de punjab  |||   é  |||  Sutlej

Id: 27114
Sentenca: O site principal em Punjab era a cidade de Harrapa.
A principal cidade de indus em punjab  |||   era  |||  Harrapa

Id: 27132
Sentenca: A língua principal e nativa falada no Punjab é o Punjabi (que está escrito em um script Shahmukhi no Paquistão) e os Punjabis constituem o maior grupo étnico do país.
O idioma principal do punjab  |||   é  |||  Punjabi

Id: 27134
Sentenca: A língua principal e nativa falada no Punjab é o Punjabi (que está escrito em um script Shahmukhi no Paquistão) e os Punjabis constituem o maior grupo étnico do país.
O maior grupo étnico do paquistão  |||   é  |||  Punjabis

Id: 27164
Sentenca: A Mostra Nacional de Cavalos e Gado em Lahore é o maior festival onde são realizadas competições de esportes, exposições e pecuária.
O maior festival do punjab  |||   é  |||  mostra nacional de cavalos e gado

Id: 27166
Sentenca: Uma maneira de provar que uma determinada doença é "infecciosa" é satisfazer os postulados de Koch (proposto inicialmente por Robert Koch), que exige que o agente infeccioso seja identificado apenas em pacientes e não em controles saudáveis e que os pacientes que contraem o agente também desenvolvem a doença.
O segundo postulado de koch  |||   é  |||  pacientes que contraem o agente também desenvolvem a doença

Id: 27168
Sentenca: Uma maneira de provar que uma determinada doença é "infecciosa" é satisfazer os postulados de Koch (proposto inicialmente por Robert Koch), que exige que o agente infeccioso seja identificado apenas em pacientes e não em controles saudáveis e que os pacientes que contraem o agente também desenvolvem a doença.
O espiroqueta causador da sífilis  |||   é  |||  Treponema pallidum

Id: 27175
Sentenca: A diferença entre uma infecção e uma colonização é frequentemente apenas uma questão de circunstâncias.
A diferença entre uma infecção e uma colonização  |||   é  |||  apenas uma questão de circunstância

Id: 27188
Sentenca: Por exemplo, "garganta estreptocócica" é frequentemente diagnosticada em minutos e baseia-se na aparência de antígenos produzidos pelo agente causador, S. pyogenes, que é recuperado da garganta de um paciente com um cotonete.
O antígeno normalmente ligado pelo anticorpo  |||   é  |||  uma proteína ou carboidrato produzido por um agente infeccioso

Id: 27190
Sentenca: Por exemplo, "garganta estreptocócica" é frequentemente diagnosticada em minutos e baseia-se na aparência de antígenos produzidos pelo agente causador, S. pyogenes, que é recuperado da garganta de um paciente com um cotonete.
O agente causador da " garganta inflamada "  |||   é  |||  S. pyogenes

Id: 27193
Sentenca: Por exemplo, para a hepatite C do genótipo 1 tratada com interferon-alfa-2a peguilado ou interferon-alfa-2b peguilado (nomes de marca Pegasys ou PEG-Intron) combinada com ribavirina, foi demonstrado que polimorfismos genéticos próximos ao gene IL28B humano, codificando interferon lambda 3, estão associados a diferenças significativas na depuração induzida pelo tratamento do vírus.
O nome da marca pegasys  |||   é  |||  interferon-alfa-2b peguilado

Id: 27202
Sentenca: As crianças também representam uma grande porcentagem de mortes respiratórias e diarréicas inferiores.
A principal causa de morte número 4 no mundo  |||   é  |||  infecções respiratórias inferiores

Id: 27210
Sentenca: Por exemplo, uma pneumonia "não complicada" geralmente é tratada pelo médico de pulmão ou internista.
O termo mumbo jumbo não médico para pneumologista  |||   é  |||  médico de pulmão

Id: 27212
Sentenca: Caçar é a prática de matar ou aprisionar qualquer animal, ou persegui-lo ou rastreá-lo com a intenção de fazê-lo.
A prática de matar ou aprisionar qualquer animal  |||   é  |||  Caçar

Id: 27213
Sentenca: Nos anos 2010, a caça legal se distingue da caça furtiva, que é a matança, captura ou captura ilegal das espécies caçadas.
A distinção entre caça legal e  |||   é  |||  caça furtiva

Id: 27215
Sentenca: Nos anos 2010, a caça legal se distingue da caça furtiva, que é a matança, captura ou captura ilegal das espécies caçadas.
A espécie que é caçada referida  |||   é  |||  presa

Id: 27225
Sentenca: Um dos nomes do deus Shiva é Mrigavyadha, que se traduz como "o caçador de veados" (mriga significa veado; vyadha significa caçador).
Mrigavyadha  |||   é  |||  um dos nomes do deus Shiva

Id: 27227
Sentenca: Um dos nomes do deus Shiva é Mrigavyadha, que se traduz como "o caçador de veados" (mriga significa veado; vyadha significa caçador).
A tradução de mrigavyadha  |||   é  |||  "o caçador de veados"

Id: 27256
Sentenca: A definição de jogo no Reino Unido é regida pelo Game Act 1831.
A definição de jogo no reino unido  |||   é  |||  Game Act 1831

Id: 27285
Sentenca: Caça Varmint é uma frase americana para a matança seletiva de animais que não são de caça, vistos como pragas.
O varmint não nativo da louisiana  |||   é  |||  nutria

Id: 27315
Sentenca: [Citação necessário] Além das aves aquáticas, é estimou que um terço das espécies ameaçadas de extinção do país buscam alimento e abrigo em áreas protegidas com recursos do Duck Stamp.
O requisito do ato  |||   é  |||  compra anual de selos por todos os caçadores com mais de dezesseis anos

Id: 27327
Sentenca: O bisonte americano é um grande bovídeo que habitou grande parte do oeste da América do Norte antes do século XIX, vivendo nas pradarias em grandes rebanhos.
O status atual do bisonte  |||   é  |||  quase ameaçado

Id: 27336
Sentenca: O arqueólogo Louis Binford criticou a idéia de que os primeiros hominídeos e os primeiros humanos eram caçadores.
A profissão de louis binford  |||   é  |||  arqueólogo

Id: 27356
Sentenca: na maioria das circunstâncias, a capacidade de carga é determinada por um habitat combinado e disponibilidade de alimentos, e a caça ao 'controle populacional' não afeta a população anual de espécies.
A capacidade de carga determinada por  |||   é  |||  habitat combinado e disponibilidade de alimentos

Id: 27366
Sentenca: O nepalês é a língua mais falada na cidade.
A religião majoritária de catmandu  |||   é  |||  hinduísmo

Id: 27370
Sentenca: A cidade é chamada "Kasthamandap", em um voto que os padres budistas ainda recitam até hoje.
O nome antigo de katmandu  |||   é  |||  Kasthamandap Mahanagar

Id: 27376
Sentenca: Foram encontrados livros desta época que descrevem sua tradição tântrica (por exemplo, Tantrakhyan), medicina (por exemplo, Haramekhala), religião (por exemplo, Mooldevshashidev), lei, moral e história.
O exemplo de um livro de medicina do período malla  |||   é  |||  Haramekhala

Id: 27379
Sentenca: A área urbana do vale de Katmandu é dividida em três distritos diferentes (coleções de unidades do governo local dentro de uma zona) que se estendem muito pouco além da margem do vale, exceto para as faixas do sul, que têm população comparativamente pequena.
Outro termo para vdcs  |||   é  |||  aldeias

Id: 27382
Sentenca: Somente a produção econômica da região metropolitana vale mais de um terço do PIB nacional em torno de US $ 6,5 bilhões em termos de PIB nominal NR.s 550 bilhões aproximadamente por ano $ 2200 por renda de capital aproximadamente três vezes a média nacional.
O pib de katmandu  |||   é  |||  6,5 bilhões

Id: 27390
Sentenca: Desde então, o turismo no Nepal prosperou; é a indústria mais importante do país.
A indústria mais significativa no nepal  |||   é  |||  turismo

Id: 27392
Sentenca: Jhochhen Tol, também conhecida como Freak Street, é o refúgio original dos viajantes de Katmandu, popularizado pelos hippies das décadas de 1960 e 1970; continua sendo uma alternativa popular a Thamel.
O nome tradicional de freak street  |||   é  |||  Jhochhen Tol

Id: 27396
Sentenca: Para a administração cívica, a cidade é dividida em 35 alas administrativas.
O propósito de katmandu ser dividido em 35 divisões  |||   é  |||  administração cívica

Id: 27397
Sentenca: Os maiores grupos étnicos são Newar (29,6%), Matwali (25,1% Sunuwar, Gurung, Magars, Tamang etc.
18,5  |||   são  |||  Chettris

Id: 27399
Sentenca: Os principais idiomas são o nepalês e o Nepal Bhasa, enquanto o inglês é entendido por muitos, principalmente no setor de serviços.
O terceiro maior grupo étnico de katmandu  |||   é  |||  Khas Brahmins

Id: 27402
Sentenca: O Templo Pashupatinath é um famoso templo hindu do século V dedicado ao Senhor Shiva (Pashupati).
O outro nome para pashupati  |||   é  |||  Senhor Shiva

Id: 27406
Sentenca: O vale de Katmandu é descrito como "uma enorme casa de tesouros de arte e esculturas", feitas de madeira, pedra, metal e terracota, e encontradas em profusão em templos, santuários, stupas, gompas, chaityasm e palácios.
O tipo mais típico de arte no vale de katmandu  |||   é  |||  ícones

Id: 27408
Sentenca: Desde o século III aC, além dos deuses e deusas hindus, os monumentos budistas do período Ashokan (diz-se que Ashoka visitou o Nepal em 250 aC) embelezaram o Nepal em geral e o vale em particular.
O outro nome para o período licchavi  |||   é  |||  clássico

Id: 27424
Sentenca: A cidade é chamada "Kasthamandap", em um voto que os padres budistas ainda recitam até hoje.
A tradução em inglês de mahanagar  |||   é  |||  ótima cidade

Id: 27426
Sentenca: O corpo de bombeiros da cidade também é ignorado por uma organização não governamental internacional, a Associação de Voluntários de Bombeiros do Nepal (FAN), criada em 2000 com o objetivo de aumentar a conscientização do público sobre incêndio e melhorar a segurança.
A missão da fan  |||   é  |||  aumentar a conscientização do público sobre incêndio e melhorar a segurança

Id: 27429
Sentenca: Esse procedimento é seguido em outros templos da Índia, que foram santificados por Adi Shankaracharya.
Outro termo para bharatam  |||   é  |||  Índia unificada

Id: 27435
Sentenca: Alguns aspectos animistas das crenças Kirant, como o culto aos ancestrais (culto a Ajima), também são encontrados na origem Newars de Kirant.
O outro nome para o culto aos antepassados  |||   é  |||  culto a Ajima

Id: 1
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
O tema do super bowl 50  |||   foi  |||  aniversário de ouro

Id: 3
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
O tema do super bowl 50  |||   foi  |||  ouro

Id: 5
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
A pontuação final do super bowl 50  |||   foi  |||  24–10

Id: 7
Sentenca: O Super Bowl 50 foi um jogo de futebol americano para determinar o campeão da Liga Nacional de Futebol Americano (NFL) para a temporada de 2015.
O campeão da afc  |||   foi  |||  Denver Broncos

Id: 9
Sentenca: O Super Bowl 50 foi um jogo de futebol americano para determinar o campeão da Liga Nacional de Futebol Americano (NFL) para a temporada de 2015.
O campeão da nfc  |||   foi  |||  Carolina Panthers

Id: 11
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
O playoff da afc  |||   é  |||  Denver Broncos

Id: 24
Sentenca: O linebacker de Denver, Von Miller, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles solo, 2½ sacos e dois obstáculos forçados.
Von miller  |||   foi nomeado  |||  MVP do Super Bowl

Id: 25
Sentenca: O linebacker de Denver, Von Miller, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles solo, 2½ sacos e dois obstáculos forçados.
Von miller  |||   foi nomeado  |||  MVP do Super Bowl de Denver

Id: 30
Sentenca: A CBS transmitiu o Super Bowl 50 nos EUA e cobrou uma média de US $ 5 milhões por um comercial de 30 segundos durante o jogo.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o Super Bowl 50 nos EUA

Id: 31
Sentenca: A CBS transmitiu o Super Bowl 50 nos EUA e cobrou uma média de US $ 5 milhões por um comercial de 30 segundos durante o jogo.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o Super Bowl 50 nos EUA

Id: 33
Sentenca: O show do intervalo do Super Bowl 50 foi encabeçado pelo grupo de rock britânico Coldplay, com artistas convidados especiais Beyoncé e Bruno Mars, que encabeçaram os shows do intervalo do Super Bowl XLVII e Super Bowl XLVIII, respectivamente.
O custo médio de um comercial de 30 segundos  |||   foi  |||  US $ 5 milhões

Id: 35
Sentenca: A CBS transmitiu o Super Bowl 50 nos EUA e cobrou uma média de US $ 5 milhões por um comercial de 30 segundos durante o jogo.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o 50º jogo do Super Bowl

Id: 36
Sentenca: A CBS transmitiu o Super Bowl 50 nos EUA e cobrou uma média de US $ 5 milhões por um comercial de 30 segundos durante o jogo.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o 50º jogo do Super Bowl

Id: 38
Sentenca: O show do intervalo do Super Bowl 50 foi encabeçado pelo grupo de rock britânico Coldplay, com artistas convidados especiais Beyoncé e Bruno Mars, que encabeçaram os shows do intervalo do Super Bowl XLVII e Super Bowl XLVIII, respectivamente.
Cbs  |||   foi  |||  ao ar no Super Bowl

Id: 39
Sentenca: O show do intervalo do Super Bowl 50 foi encabeçado pelo grupo de rock britânico Coldplay, com artistas convidados especiais Beyoncé e Bruno Mars, que encabeçaram os shows do intervalo do Super Bowl XLVII e Super Bowl XLVIII, respectivamente.
Cbs  |||   foi  |||  ao ar no Super Bowl

Id: 45
Sentenca: O show do intervalo do Super Bowl 50 foi encabeçado pelo grupo de rock britânico Coldplay, com artistas convidados especiais Beyoncé e Bruno Mars, que encabeçaram os shows do intervalo do Super Bowl XLVII e Super Bowl XLVIII, respectivamente.
O custo de um anúncio de meio minuto  |||   foi  |||  US $ 5 milhões

Id: 54
Sentenca: Os principais receptores de Newton foram Greg Olsen, que recebeu 77 passes de 1.104 jardas e sete touchdowns, e o wide receiver Ted Ginn Jr., que recebeu 44 passes de 739 jardas e 10 touchdowns; Ginn também correu para 60 jardas e retornou 27 pontos por 277 jardas.
O número recorde de touchdowns que cam newton teve  |||   é  |||  45

Id: 55
Sentenca: Os principais receptores de Newton foram Greg Olsen, que recebeu 77 passes de 1.104 jardas e sete touchdowns, e o wide receiver Ted Ginn Jr., que recebeu 44 passes de 739 jardas e 10 touchdowns; Ginn também correu para 60 jardas e retornou 27 pontos por 277 jardas.
A melhor classificação qb que cam newton possui  |||   é  |||  99,4

Id: 62
Sentenca: O ataque do Panthers, que levou a NFL a marcar (500 pontos), foi carregado de talento, com seis seleções do Pro Bowl.
A classificação de quarterback de newton em 2015  |||   foi  |||  99,4

Id: 69
Sentenca: O secundário de Carolina contou com a segurança do Pro Bowl, Kurt Coleman, que liderou a equipe com sete interceptações na carreira, além de ter 88 tackles e o cornerback do Pro Bowl Josh Norman, que se tornou um canto de desligamento durante a temporada e teve quatro interceptações, duas das quais foram devolvidos para touchdowns.
Coleman  |||   teve  |||  mais interceptações para a temporada

Id: 70
Sentenca: O secundário de Carolina contou com a segurança do Pro Bowl, Kurt Coleman, que liderou a equipe com sete interceptações na carreira, além de ter 88 tackles e o cornerback do Pro Bowl Josh Norman, que se tornou um canto de desligamento durante a temporada e teve quatro interceptações, duas das quais foram devolvidos para touchdowns.
Coleman  |||   teve  |||  mais interceptações para a temporada

Id: 94
Sentenca: O linebacker Brandon Marshall liderou a equipe no total de tackles com 109, enquanto Danny Trevathan ficou em segundo com 102.
Marshall  |||   liderou  |||  o Broncos em tackles

Id: 95
Sentenca: O linebacker Brandon Marshall liderou a equipe no total de tackles com 109, enquanto Danny Trevathan ficou em segundo com 102.
Marshall  |||   liderou  |||  o Broncos em tackles

Id: 113
Sentenca: O recorde anterior foi de John Elway, que levou o Broncos à vitória no Super Bowl XXXIII aos 38 anos e atualmente é Vice-Presidente Executivo de Operações de Futebol e Denver.
O vencedor do super bowl xxxiii  |||   foi  |||  Broncos

Id: 126
Sentenca: O único outro time campeão da AFC que vestiu de branco como o time da casa designado no Super Bowl foi o Pittsburgh Steelers; eles derrotaram o Seattle Seahawks por 21 a 10 no Super Bowl XL 10 temporadas antes.
O último jogo de elway como quarterback do denver  |||   foi  |||  Super Bowl XXXIII

Id: 129
Sentenca: O único outro time campeão da AFC que vestiu de branco como o time da casa designado no Super Bowl foi o Pittsburgh Steelers; eles derrotaram o Seattle Seahawks por 21 a 10 no Super Bowl XL 10 temporadas antes.
Laranja  |||   tem  |||  Denver 0-4 de cor

Id: 151
Sentenca: O logotipo também se desvia do modelo, apresentando numerais grandes, coloridos em ouro, atrás do Troféu Vince Lombardi, em vez de embaixo e em prata como no logotipo padrão.
O número romano do super bowl 51  |||   é  |||  LI

Id: 157
Sentenca: Pela primeira vez, o Comitê Anfitrião do Super Bowl 50 e a NFL buscaram abertamente empresas pertencentes a veteranos e lésbicas, gays, bissexuais e transgêneros no Business Connect, o programa Super Bowl que oferece às empresas locais oportunidades de contratação dentro e fora do Super Tigela.
Chevron  |||   era  |||  patrocinadora do Super Bowl

Id: 169
Sentenca: Nos Estados Unidos, o jogo foi televisionado pela CBS, como parte de um ciclo entre os três principais parceiros de televisão aberta da NFL.
Cbs  |||   foi  |||  ao ar no Super Bowl

Id: 170
Sentenca: Nos Estados Unidos, o jogo foi televisionado pela CBS, como parte de um ciclo entre os três principais parceiros de televisão aberta da NFL.
Cbs  |||   foi  |||  ao ar no Super Bowl de televisão

Id: 174
Sentenca: Nos Estados Unidos, o jogo foi televisionado pela CBS, como parte de um ciclo entre os três principais parceiros de televisão aberta da NFL.
Cbs  |||   foi  |||  ao ar no Super Bowl 50

Id: 175
Sentenca: Nos Estados Unidos, o jogo foi televisionado pela CBS, como parte de um ciclo entre os três principais parceiros de televisão aberta da NFL.
Cbs  |||   foi  |||  ao ar no Super Bowl 50

Id: 178
Sentenca: A ESPN Deportes transmitiu cobertura pré e pós-jogo, enquanto Martin, Allegre e Sutcliffe contribuíram com relatórios em inglês para o SportsCenter da ESPN e Mike & Mike.
Espn deportes  |||   transmitiu  |||  o jogo em espanhol

Id: 179
Sentenca: A ESPN Deportes transmitiu cobertura pré e pós-jogo, enquanto Martin, Allegre e Sutcliffe contribuíram com relatórios em inglês para o SportsCenter da ESPN e Mike & Mike.
Espn deportes  |||   transmitiu  |||  o jogo em espanhol

Id: 182
Sentenca: A ESPN Deportes transmitiu cobertura pré e pós-jogo, enquanto Martin, Allegre e Sutcliffe contribuíram com relatórios em inglês para o SportsCenter da ESPN e Mike & Mike.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o Super Bowl 50 em espanhol

Id: 183
Sentenca: A ESPN Deportes transmitiu cobertura pré e pós-jogo, enquanto Martin, Allegre e Sutcliffe contribuíram com relatórios em inglês para o SportsCenter da ESPN e Mike & Mike.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o Super Bowl 50 em espanhol de TV

Id: 185
Sentenca: A CBS forneceu transmissões digitais do jogo via CBSSports.com e os aplicativos CBS Sports em tablets, Windows 10, Xbox One e outros players de mídia digital (como Chromecast e Roku).
Cbssports  |||   forneceu  |||  um fluxo

Id: 186
Sentenca: A CBS forneceu transmissões digitais do jogo via CBSSports.com e os aplicativos CBS Sports em tablets, Windows 10, Xbox One e outros players de mídia digital (como Chromecast e Roku).
Cbssports  |||   forneceu  |||  um fluxo da CBS

Id: 193
Sentenca: Bart Starr (MVP do Super Bowls I e II) e Chuck Howley (MVP do Super Bowl V) apareceram por vídeo, enquanto Peyton Manning (MVP do Super Bowl XLI e atual quarterback do Broncos) foi mostrado no vestiário, preparando-se para o jogo.
Peyton manning  |||   foi mostrado  |||  no vestiário

Id: 194
Sentenca: Bart Starr (MVP do Super Bowls I e II) e Chuck Howley (MVP do Super Bowl V) apareceram por vídeo, enquanto Peyton Manning (MVP do Super Bowl XLI e atual quarterback do Broncos) foi mostrado no vestiário, preparando-se para o jogo.
Peyton manning  |||   foi mostrado  |||  no vestiário

Id: 197
Sentenca: Nenhum plano foi anunciado sobre o reconhecimento de Harvey Martin, co-MVP do Super Bowl XII, que morreu em 2001.
Martin  |||   morreu  |||  em 2001

Id: 198
Sentenca: Nenhum plano foi anunciado sobre o reconhecimento de Harvey Martin, co-MVP do Super Bowl XII, que morreu em 2001.
Martin  |||   morreu  |||  em 2001

Id: 201
Sentenca: Nenhum plano foi anunciado sobre o reconhecimento de Harvey Martin, co-MVP do Super Bowl XII, que morreu em 2001.
Harvey martin  |||   morreu  |||  em 2001

Id: 202
Sentenca: Nenhum plano foi anunciado sobre o reconhecimento de Harvey Martin, co-MVP do Super Bowl XII, que morreu em 2001.
Harvey martin  |||   morreu  |||  em 2001 do MVP

Id: 208
Sentenca: Algumas jogadas depois, no 3º e 10º da linha de 15 jardas, o linebacker Von Miller bateu a bola nas mãos de Newton enquanto o despedia, e Malik Jackson a recuperou na end zone para um touchdown do Broncos, dando ao time um 10-0 chumbo.
Jackson  |||   recuperou  |||  a posse de bola na end zone

Id: 209
Sentenca: Algumas jogadas depois, no 3º e 10º da linha de 15 jardas, o linebacker Von Miller bateu a bola nas mãos de Newton enquanto o despedia, e Malik Jackson a recuperou na end zone para um touchdown do Broncos, dando ao time um 10-0 chumbo.
Jackson  |||   recuperou  |||  a posse de bola na end zone

Id: 239
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com tema de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como "Super Bowl L"), de modo que o logotipo possa destacar os algarismos arábicos 50.
O tema do super bowl 50  |||   foi  |||  com tema de ouro

Id: 241
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com tema de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como "Super Bowl L"), de modo que o logotipo possa destacar os algarismos arábicos 50.
O tema do super bowl 50  |||   foi  |||  com tema de ouro

Id: 243
Sentenca: Como este foi o 50º Super Bowl, a liga enfatizou o "aniversário de ouro" com várias iniciativas com temas de ouro, além de suspender temporariamente a tradição de nomear cada jogo do Super Bowl com números romanos (sob os quais o jogo seria conhecido como " Super Bowl L "), de modo que o logotipo possa exibir com destaque os algarismos arábicos 50.
A abreviação de afc  |||   é  |||  Conferência de Futebol Americano

Id: 252
Sentenca: O linebacker do Denver, Von Moleiro, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles a solo, dois sacos e meio e dois obstáculos forçados.
Moleiro  |||   foi nomeado  |||  MVP do Super Bowl

Id: 253
Sentenca: O linebacker do Denver, Von Moleiro, foi nomeado MVP do Super Bowl, gravando cinco tackles a solo, dois sacos e meio e dois obstáculos forçados.
Moleiro  |||   foi nomeado  |||  MVP do Super Bowl de Denver

Id: 255
Sentenca: O show do intervalo do Super Bowl 50 foi encabeçado pelo grupo de rock britânico Jogo frio, com artistas convidados especiais Beyoncé e Bruno Mars, que lideraram os shows do intervalo do Super Bowl XLVII e Super Bowl XLVIII, respectivamente.
Jogo frio  |||   foi  |||  destaque no intervalo do Super Bowl 50

Id: 260
Sentenca: O show do intervalo do Super Bowl 50 foi encabeçado pelo grupo de rock britânico Coldplay, com artistas convidados especiais Beyoncé e Bruno Mars, que encabeçaram os shows do intervalo do Super Bowl XLVII e Super Bowl XLVIII, respectivamente.
O custo de um anúncio de meio minuto  |||   foi  |||  US $ 5 milhões por 30 segundos

Id: 262
Sentenca: A área da Baía de São Francisco foi realizada pela última vez em 1985 (Super Bowl XIX), realizada no Stanford Stadium, em Stanford, Califórnia, venceu pelo time da casa 49ers.
O outro finalista além do levi 's stadium  |||   foi  |||  Estádio Sun Life

Id: 284
Sentenca: O recorde anterior foi de John Elway, que levou os broncos à vitória no Super Bowl XXXIII aos 38 anos e atualmente é Vice-Presidente Executivo de Operações de Futebol e Denver.
O vencedor do super bowl xxxiii  |||   foi  |||  os broncos

Id: 287
Sentenca: O único outro time campeão da AFC que vestiu de branco como o time da casa designado no Super Bowl foi o Pittsburgh Steelers; eles derrotaram o Seattle Seahawks por 21 a 10 no Super Bowl XL 10 temporadas antes.
A pontuação final do super bowl xxxiii  |||   foi  |||  34-19

Id: 289
Sentenca: O único outro time campeão da AFC que vestiu de branco como o time da casa designado no Super Bowl foi o Pittsburgh Steelers; eles derrotaram o Seattle Seahawks por 21 a 10 no Super Bowl XL 10 temporadas antes.
A pontuação final do super bowl xxxiii  |||   foi  |||  34-19

Id: 295
Sentenca: Os Panteras usaram as instalações de prática do Estado de San Jose e ficaram no San Jose Marriott.
Marriott em santa clara.  |||   usaram  |||  para o Super Bowl 50

Id: 296
Sentenca: Os Panteras usaram as instalações de prática do Estado de San Jose e ficaram no San Jose Marriott.
Marriott em santa clara.  |||   usaram  |||  para o Super Bowl 50 os Broncos

Id: 314
Sentenca: Os Panteras usaram as instalações de prática do Estado de San Jose e ficaram no San Jose Marriott.
O marriott santa clara  |||   usaram  |||  para o Super Bowl 50

Id: 315
Sentenca: Os Panteras usaram as instalações de prática do Estado de San Jose e ficaram no San Jose Marriott.
O marriott santa clara  |||   usaram  |||  para o Super Bowl 50 os Broncos

Id: 321
Sentenca: O logotipo também se desvia do modelo, apresentando numerais grandes, coloridos em ouro, atrás do Troféu Vince Lombardi, em vez de embaixo e em prata como no logotipo padrão.
O numeral romano de 50  |||   é  |||  eu

Id: 323
Sentenca: O logotipo também se desvia do modelo, apresentando numerais grandes, coloridos em ouro, atrás do Troféu Vince Lombardi, em vez de embaixo e em prata como no logotipo padrão.
O numeral romano de 50  |||   é  |||  EU.

Id: 326
Sentenca: Pela primeira vez, o Comitê Anfitrião do Super Bowl 50 e a NFL buscaram abertamente empresas pertencentes a veteranos e lésbicas, gays, bissexuais e transgêneros no Business Connect, o programa Super Bowl que oferece às empresas locais oportunidades de contratação dentro e fora do Super Tigela.
Dignidade saúde  |||   era  |||  patrocinadora do Super Bowl

Id: 328
Sentenca: Pela primeira vez, o Comitê Anfitrião do Super Bowl 50 e a NFL buscaram abertamente empresas pertencentes a veteranos e lésbicas, gays, bissexuais e transgêneros no Business Connect, o programa Super Bowl que oferece às empresas locais oportunidades de contratação dentro e fora do Super Tigela.
Dignidade  |||   era  |||  patrocinadora do Super Bowl

Id: 330
Sentenca: Pela primeira vez, o Comitê Anfitrião do Super Bowl 50 e a NFL buscaram abertamente empresas pertencentes a veteranos e lésbicas, gays, bissexuais e transgêneros no Business Connect, o programa Super Bowl que oferece às empresas locais oportunidades de contratação dentro e fora do Super Tigela.
Gap = vão  |||   era  |||  patrocinadora do Super Bowl

Id: 349
Sentenca: Com seus bancos, tapetes de flores, um lago com patos e um playground para as crianças, o Krasiński Palace Garden é um destino popular para passear pelos varsovianos.
Um destino popular para passear pelos varsovianos  |||   é  |||  Jardim do Palácio Krasiński

Id: 357
Sentenca: A Universidade de Tecnologia de Varsóvia é a segunda escola acadêmica de tecnologia do país e uma das maiores da Europa Central e Oriental, empregando 2.000 professores.
A segunda escola acadêmica de tecnologia na polônia  |||   é  |||  Universidade de Tecnologia de Varsóvia

Id: 359
Sentenca: A Universidade de Tecnologia de Varsóvia é a segunda escola acadêmica de tecnologia do país e uma das maiores da Europa Central e Oriental, empregando 2.000 professores.
A maior escola de medicina da polônia  |||   é  |||  Universidade Médica de Varsóvia

Id: 361
Sentenca: A Universidade de Tecnologia de Varsóvia é a segunda escola acadêmica de tecnologia do país e uma das maiores da Europa Central e Oriental, empregando 2.000 professores.
Universidade de música fryderyk chopin  |||   é  |||  uma das maiores escolas de música da Europa

Id: 365
Sentenca: O teatro Wojciech Bogusławski (1922–26), foi o melhor exemplo de "teatro monumental polonês".
O primeiro cabaré literário de varsóvia  |||   foi  |||  Momus

Id: 367
Sentenca: A cada véspera de verão, além da flutuação oficial das grinaldas, pulando sobre o fogo, procurando a flor da samambaia, há apresentações musicais, discursos de dignitários, feiras e fogos de artifício na margem do rio.
A palavra polonesa para grinaldas  |||   é  |||  Wianki

Id: 377
Sentenca: A Galeria Nacional de Arte de Zachęta, o mais antigo local de exposições de Varsóvia, com uma tradição que remonta a meados do século XIX, organiza exposições de arte moderna de artistas poloneses e internacionais e promove a arte de muitas outras maneiras.
O local de exibição mais antigo de varsóvia  |||   é  |||  Galeria Nacional de Arte de Zachęta

Id: 382
Sentenca: A sereia (syrenka) é o símbolo de Varsóvia e pode ser encontrada em estátuas de toda a cidade e no brasão da cidade.
O símbolo de varsóvia  |||   é  |||  sereia

Id: 400
Sentenca: O nome de Varsóvia na língua polonesa é Warszawa, aproximadamente / vɑːrˈʃɑːvə / (também conhecido como Warszewa e Warszowa), que significa "pertencente a Warsz", sendo Warsz uma forma abreviada do nome masculino de origem eslava Warcisław; ver também etimologia de Wrocław.
O nome de varsóvia no idioma polonês  |||   é  |||  Warszawa

Id: 402
Sentenca: O nome oficial da cidade na íntegra é miasto stołeczne Warszawa (inglês: "The Capital City of Warsaw").
O nome oficial completo da cidade de varsóvia  |||   é  |||  miasto stołeczne Warszawa

Id: 407
Sentenca: Em julho de 1944, o Exército Vermelho estava profundamente no território polonês e perseguindo os alemães em direção a Varsóvia.
O número estimado de mortes de civis poloneses  |||   é  |||  entre 150.000 e 200.000

Id: 413
Sentenca: Existem algumas colinas (principalmente artificiais) localizadas dentro dos limites da cidade - por exemplo, Colina da Revolta de Varsóvia (121 metros (397,0 pés)), colina Szczęśliwice (138 metros (452,8 pés) - o ponto mais alto de Varsóvia em geral).
O ponto mais alto de varsóvia  |||   é  |||  452,8 pés

Id: 420
Sentenca: Os edifícios mais significativos são a Catedral de São João (século 14), o templo é um exemplo típico do chamado estilo gótico da Masóvia, a Igreja de Santa Maria (1411), uma casa da família Burbach (século 14), a Torre da Pólvora (após 1379) e o Castelo Real Curia Maior (1407-1410).
O castelo real o exemplo mais interessante  |||   é  |||  maneirista

Id: 422
Sentenca: A Cidadela de Varsóvia, uma impressionante fortificação do século XIX construída após a derrota da Revolta de novembro, era um local de mártir para os poloneses.
O nome da famosa prisão alemã da gestapo  |||   era  |||  Pawiak

Id: 432
Sentenca: Segundo o censo de 1901, dos 711.988 habitantes, 56,2% eram católicos, 35,7% judeus, 5% cristãos ortodoxos gregos e 2,8% protestantes.
A população de varsóvia em 1901  |||   era  |||  711.988

Id: 434
Sentenca: A unidade básica de divisão territorial na Polônia é uma comuna (comuna).
A unidade básica da divisão territorial na polônia  |||   é  |||  comuna

Id: 436
Sentenca: A unidade básica de divisão territorial na Polônia é uma comuna (comuna).
O segundo nível de divisão territorial na polônia  |||   é  |||  condados ou potências

Id: 444
Sentenca: Além disso, Varsóvia foi classificada como o 7º maior mercado emergente.
A varsóvia classificada como a 7ª maior  |||   foi  |||  mercado emergente

Id: 447
Sentenca: O PIB nominal total da cidade em 2010 foi de 191,766 bilhões de PLN, 111696 PLN per capita, o que representou 301,1% da média polonesa.
O pib nominal total de varsóvia em 2010  |||   foi  |||  191,766 bilhões de PLN

Id: 449
Sentenca: Varsóvia (polonês: Warszawa [varˈʂava] (ouça); veja também outros nomes) é a capital e a maior cidade da Polônia.
A maior cidade da polônia  |||   é  |||  Varsóvia

Id: 451
Sentenca: Varsóvia (polonês: Warszawa [varˈʂava] (ouça); veja também outros nomes) é a capital e a maior cidade da Polônia.
A maior cidade da polônia  |||   é  |||  Varsóvia

Id: 462
Sentenca: O Rio Vístula é o eixo específico de Varsóvia, que divide a cidade em duas partes, esquerda e direita.
O eixo de varsóvia que o divide em duas partes  |||   é  |||  Rio Vístula

Id: 466
Sentenca: A floresta de Bielany, localizada dentro das fronteiras de Varsóvia, é a parte restante da Floresta Primeva Masoviana.
A floresta de bielany o último remanescente  |||   é  |||  Floresta Primeva Masoviana

Id: 470
Sentenca: O nome em inglês "normandos" vem das palavras francesas normandos / normanz, plural de normant, normand francesa moderna, que é emprestada do velho baixo franconiano Nortmann "Northman" ou diretamente do velho norueguês norðmaðr, latinizado de várias formas como nortmannus, normannus ou Nordmannus (gravado em latim medieval, século IX) significa "Norseman, Viking".
O significado original da palavra norman  |||   é  |||  Viking

Id: 472
Sentenca: Os descendentes dos vikings de Rollo e suas esposas francas substituiriam a religião nórdica e a língua nórdica antiga pelo catolicismo (cristianismo) e a língua galo-romântica da população local, misturando sua herança franca materna com tradições e costumes nórdicos antigos para sintetizar uma " Cultura normanda "no norte da França.
A religião normanda  |||   era  |||  catolicismo

Id: 474
Sentenca: A família Drengot alcançou o principado de Cápua e o imperador Henrique III enobreceu legalmente o líder de Hauteville, Drogo, como "dux et magister Italiae comeque Normannorum totius Apuliae et Calabriae" ("duque e mestre da Itália e conde dos normandos de toda a Apúlia").
O nome do líder enobrecido por henrique iii  |||   era  |||  Drogo

Id: 476
Sentenca: Um dos grandes tratados geográficos da Idade Média, a "Tabula Rogeriana", foi escrito pela al-Idrisi andaluza para o rei Roger II da Sicília e intitulado "Kitab Rudjdjar" ("O Livro de Roger").
O outro nome da tabula rogeriana  |||   é  |||  Kitab Rudjdjar

Id: 478
Sentenca: De 1073 a 1074, 8.000 das 20.000 tropas do general armênio Philaretus Brachamius eram normandos - anteriormente de Oursel - liderados por Raimbaud.
O nome do castelo normando  |||   era  |||  Afranji

Id: 480
Sentenca: Eles perderam Dyrrachium, Valona e Butrint em 1085, após a morte de Robert.
O nome do conde de apúlia  |||   era  |||  Robert Guiscard

Id: 491
Sentenca: O casamento foi realizado em 12 de maio de 1191 na capela de São Jorge e contou com a presença da irmã de Richard, Joan, que ele trouxera da Sicília.
A data do casamento  |||   foi  |||  12 de maio de 1191

Id: 500
Sentenca: De longe, a obra mais famosa da arte normanda é a Tapeçaria de Bayeux, que não é uma tapeçaria, mas uma obra de bordado.
A peça mais conhecida da arte normanda  |||   é  |||  Tapeçaria de Bayeux

Id: 502
Sentenca: Nikola Tesla (cirílico sérvio: Никола Тесла; 10 de julho de 1856 - 7 de janeiro de 1943) foi um inventor sérvio americano, engenheiro elétrico, engenheiro mecânico, físico e futurista, mais conhecido por suas contribuições ao projeto da moderna corrente alternada (CA) sistema de abastecimento.
O país de origem de tesla  |||   é  |||  sérvio

Id: 516
Sentenca: Seu pai, Milutin Tesla, era um padre ortodoxo sérvio.
O nome do pai de tesla  |||   era  |||  Milutin Tesla

Id: 569
Sentenca: Juntos, em abril de 1887, eles formaram a Tesla Electric Company com um acordo de que os lucros das patentes geradas iriam para Tesla, para Peck e Brown e para financiar o desenvolvimento.
O trabalho de brown  |||   era  |||  superintendente da Western Union

Id: 573
Sentenca: Juntos, em abril de 1887, eles formaram a Tesla Electric Company com um acordo de que os lucros das patentes geradas iriam para Tesla, para Peck e Brown e para financiar o desenvolvimento.
A nova empresa de tesla , brown e peck  |||   era  |||  Tesla Electric Company

Id: 590
Sentenca: Com base nos conselhos de Tesla e na demonstração da Westinghouse de que eles poderiam construir um sistema de CA completo na Exposição Colombiana, foi concedido à Westinghouse Electric um contrato para a construção de um sistema de geração de CA de duas fases nas Cataratas do Niágara.
A vantagem do sistema em duas fases  |||   era  |||  seria o mais confiável e que havia um sistema Westinghouse para acender lâmpadas incandescentes usando corrente alternada em duas fases

Id: 596
Sentenca: Em março de 1896, depois de ouvir a descoberta de Wilhelm Röntgen das imagens de raios-X e raios-X (radiografia), Tesla começou a fazer suas próprias experiências em imagens de raios-X, desenvolvendo um tubo de vácuo terminal de alta energia de seu próprio projeto que nenhum eletrodo alvo e que funcionou a partir da saída da bobina de Tesla (o termo moderno para o fenômeno produzido por este dispositivo é bremsstrahlung ou radiação de frenagem).
Outro termo para a imagem de raios-x  |||   é  |||  radiografia

Id: 601
Sentenca: Ele os mencionou em uma carta ao repórter Julian Hawthorne na Filadélfia norte-americana em 8 de dezembro de 1899 e em uma carta de dezembro de 1900 sobre possíveis descobertas no novo século para a Sociedade da Cruz Vermelha, onde ele se referia a mensagens "de outro mundo" que diziam " 1 ... 2 ... 3 ... ".
Outra explicação possível para a fonte dos sinais  |||   é  |||  interceptado os experimentos europeus de Marconi

Id: 607
Sentenca: Seu corpo foi encontrado mais tarde pela empregada Alice Monaghan depois que ela entrou no quarto de Tesla, ignorando o sinal de "não perturbe" que Tesla havia colocado em sua porta dois dias antes.
A data da morte de tesla  |||   foi  |||  7 de janeiro de 1943

Id: 615
Sentenca: Tesla tinha 1,88 m de altura e pesava 64 kg, com quase nenhuma variação de peso entre 1888 e 1926.:292 Ele era uma figura elegante e moderna em Nova York, meticuloso em sua aparência, roupas e regimentado em suas atividades diárias.
A altura de tesla  |||   era  |||  1,88 m

Id: 618
Sentenca: :208 Kenneth Swezey, jornalista de quem Tesla era amiga, confirmou que Tesla raramente dormia.
O trabalho de kenneth swezey  |||   era  |||  jornalista

Id: 627
Sentenca: Tesla era conhecido por suas realizações e carisma, eventualmente conquistando uma reputação na cultura popular como um arquetípico "cientista maluco".
A reputação de tesla na cultura popular  |||   era  |||  cientista maluco

Id: 629
Sentenca: Seu pai, Milutin Tesla, era um sacerdote ortodoxo sérvio.
A ocupação dos pais de tesla  |||   era  |||  sacerdote

Id: 631
Sentenca: Seu pai, Milutin Tesla, era um Sacerdote ortodoxo sérvio.
A ocupação dos pais de tesla  |||   era  |||  Sacerdote ortodoxo sérvio

Id: 635
Sentenca: Mãe de Tesla, Tesuka Tesla (née Mandić), cujo pai também era padre ortodoxo: 10 tinham talento para fabricar ferramentas de artesanato, eletrodomésticos mecânicos e a capacidade de memorizar poemas épicos sérvios.
O nome da mãe de tesla  |||   era  |||  Tesuka Tesla

Id: 661
Sentenca: Com base nos conselhos de Tesla e na demonstração da Westinghouse de que eles poderiam construir um sistema de CA completo na Exposição Colombiana, foi concedido à Westinghouse Electric um contrato para a construção de um sistema de geração de CA de duas fases nas Cataratas do Niágara.
A vantagem do sistema em duas fases  |||   era  |||  Mais confiável

Id: 671
Sentenca: No entanto, provar limites inferiores é muito mais difícil, pois os limites inferiores fazem uma declaração sobre todos os algoritmos possíveis que resolvem um determinado problema.
Limites inferiores  |||   é  |||  mais difícil de estabelecer

Id: 675
Sentenca: A redução mais comumente usada é a redução do tempo polinomial.
O tipo de redução empregado com mais frequência  |||   é  |||  tempo polinomial

Id: 679
Sentenca: No entanto, provar limites mais baixos é muito mais difícil, pois os limites inferiores fazem uma declaração sobre todos os algoritmos possíveis que resolvem um determinado problema.
Mais baixo  |||   é  |||  mais difícil de estabelecer

Id: 682
Sentenca: A redução mais comumente usada é uma redução de tempo polinomial.
O tipo de redução empregado com mais frequência  |||   é  |||  redução de tempo polinomial

Id: 685
Sentenca: O papel do professor é freqüentemente formal e contínuo, desempenhado em uma escola ou outro local de educação formal.
O outro nome para descrever a ciência do ensino  |||   é  |||  pedagogia

Id: 692
Sentenca: O objetivo geralmente é alcançado através de uma abordagem informal ou formal da aprendizagem, incluindo um curso de estudo e um plano de aula que ensina habilidades, conhecimentos e / ou habilidades de pensamento.
Outra maneira de aprender que não é formal  |||   é  |||  informal

Id: 694
Sentenca: O objetivo é tipicamente um curso de estudo, plano de aula ou uma habilidade prática.
O aluno mais jovem que um professor pode ter  |||   é  |||  bebês

Id: 698
Sentenca: A função do professor é pressione o preguiçoso, inspire o entediado, esvazie o arrogante, incentive o tímido, detecte e corrija falhas individuais e amplie o ponto de vista de todos.Esta função se parece com a de um treinador que usa toda a gama de psicologia para obter cada nova classe de novatos fora do banco e no jogo ".
A função do professor semelhante  |||   é  |||  treinador

Id: 703
Sentenca: Enquanto uma criança estava na escola, esperava-se que um professor atuasse como pai substituto, com todas as formas normais de disciplina dos pais abertas para eles.
O tipo usual de disciplina escolar  |||   era  |||  corporal

Id: 709
Sentenca: O reforço positivo é equilibrado com punição imediata e justa por mau comportamento e limites firmes e claros definem o que é comportamento apropriado e inadequado.
O equilíbrio para reforço positivo  |||   é  |||  punição imediata e justa por mau comportamento

Id: 713
Sentenca: Eles também devem gostar de estar perto de seus alunos.
O segundo aspecto do entusiasmo do professor  |||   é  |||  alunos

Id: 719
Sentenca: Na maioria das províncias, é necessário um segundo diploma de bacharel, como um diploma de educação, para se tornar um professor qualificado.
O mínimo exigido se você deseja ensinar no canadá  |||   é  |||  diploma de pós-secundário

Id: 721
Sentenca: Existem muitas diferenças entre os professores das escolas primárias (Grundschule), escolas secundárias inferiores (Hauptschule), escolas secundárias de nível médio (Realschule) e escolas secundárias de nível superior (Gymnasium).
O nome das escolas primárias  |||   é  |||  Grundschule

Id: 723
Sentenca: A remuneração básica para um professor iniciante é de € 27.814 p.a., aumentando progressivamente para € 53.423 para um professor com 25 anos de serviço.
O salário básico de um professor , em euros  |||   é  |||  27.814

Id: 736
Sentenca: Existem muitas formas de professores espirituais ou religiosos no cristianismo, nas três principais tradições - católica (romana), católica (oriental) e protestante / não-denominacional, com uma tradição mais forte de formação espiritual nos mais históricos e autoritários / tradições cristãs hierárquicas com uma longa tradição de "discernimento de espíritos", de vocações e outros aspectos da vida espiritual, especialmente as igrejas católicas romana e ortodoxa.
Protestante  |||   tem  |||  mais traços individualistas

Id: 737
Sentenca: Existem muitas formas de professores espirituais ou religiosos no cristianismo, nas três principais tradições - católica (romana), católica (oriental) e protestante / não-denominacional, com uma tradição mais forte de formação espiritual nos mais históricos e autoritários / tradições cristãs hierárquicas com uma longa tradição de "discernimento de espíritos", de vocações e outros aspectos da vida espiritual, especialmente as igrejas católicas romana e ortodoxa.
Protestante  |||   tem  |||  mais traços individualistas

Id: 743
Sentenca: No hinduísmo, o professor espiritual é conhecido como um guru e, em muitas tradições do hinduísmo - especialmente aquelas comuns no Ocidente -, a ênfase na orientação espiritual é extremamente alta, com os gurus frequentemente exercendo um grande controle sobre a vida de seus discípulos.
O nome do professor espiritual no hinduísmo  |||   é  |||  guru

Id: 746
Sentenca: Um lama que, através de phowa e siddhi, conscientemente determinou renascer, muitas vezes, para continuar seu voto de Bodhisattva é chamado Tulku.
O nome de um professor de budismo tibetano  |||   é  |||  lama

Id: 748
Sentenca: Um lama que, através de phowa e siddhi, conscientemente determinou renascer, muitas vezes, para continuar seu voto de Bodhisattva é chamado Tulku.
O nome de um voto de bodhisattva  |||   é  |||  Tulku

Id: 755
Sentenca: Na tradição islâmica mais espiritual ou mística do sufismo, a posição de professor espiritual e de espiritualidade esotérica (em oposição a exotérica ou orientada para as ações, por exemplo, os Cinco Pilares do Islã) assume uma dimensão mais importante, com ênfase aprendendo com os santos vivos - o mais alto dos quais é um Qutb - e com as tradições passadas de iniciado a iniciado, e rastreáveis de volta ao fundador da ordem.
O outro nome para exotérico  |||   é  |||  orientada para as ações

Id: 757
Sentenca: Na tradição islâmica mais espiritual ou mística do sufismo, a posição de professor espiritual e de espiritualidade esotérica (em oposição a exotérica ou orientada para as ações, por exemplo, os Cinco Pilares do Islã) assume uma dimensão mais importante, com ênfase aprendendo com os santos vivos - o mais alto dos quais é um Qutb - e com as tradições passadas de iniciado a iniciado, e rastreáveis de volta ao fundador da ordem.
O termo para o santo vivo mais alto  |||   é  |||  Qutb

Id: 759
Sentenca: O papel do professor é frequentemente formal e contínuo, desempenhado em uma escola ou outro local da Educação formal.
O outro nome para descrever a ciência do ensino  |||   é  |||  Educação formal

Id: 761
Sentenca: Esses profissionais gozam de status em algumas sociedades em pé de igualdade com médicos, advogados, engenheiros e contadores (fretados ou CPA).
O outro nome para ensinar na família  |||   é  |||  Educação escolar em casa

Id: 763
Sentenca: Esses profissionais gozam de status em algumas sociedades em pé de igualdade com médicos, advogados, engenheiros e contadores (Fretado ou CPA).
Outro tipo de contador que não seja um cpa  |||   é  |||  Fretado

Id: 774
Sentenca: Enquanto uma criança estava na escola, esperava-se que um professor atuasse como pai substituto, com todas as formas normais de disciplina dos pais abertas para eles.
O tipo usual de disciplina escolar  |||   era  |||  punição corporal

Id: 781
Sentenca: "A amostra foi extraída de uma lista de 80.000 escolas para criar um desenho estratificado de dois estágios para 2.065 alunos da 8ª à 11ª série".
A definição de profissionais para este estudo  |||   foi  |||  padres, líderes religiosos e responsáveis por casos, bem como professores

Id: 784
Sentenca: Para o ano salarial que começou em abril de 2008, os professores não promovidos na Escócia ganharam de £ 20.427 por um estagiário, até £ 32.583 após 6 anos de ensino, mas poderiam, então, ganhar até £ 39.942, à medida que concluírem os módulos para obter o professor certificado Status (exigindo pelo menos 6 anos em até dois módulos por ano.)
O início do ano salarial  |||   é  |||  abril de 2008

Id: 787
Sentenca: Um lama que, através de phowa e siddhi, conscientemente determinou renascer, muitas vezes, para continuar seu voto de Bodhisattva é chamado Tulku.
O nome de um professor de budismo tibetano  |||   é  |||  um Lama

Id: 789
Sentenca: Na tradição islâmica mais espiritual ou mística do sufismo, a posição de professor espiritual e de espiritualidade esotérica (em oposição a exotérica ou orientada a ações, por exemplo, os Cinco Pilares do Islã), espiritualidade e conhecimento espiritual assume uma dimensão mais importante, com ênfase aprendendo com os santos vivos - o mais alto dos quais é um Qutb - e com as tradições passadas de iniciado a iniciado, e rastreáveis de volta ao fundador da ordem.
O nome do tipo místico do islã  |||   é  |||  sufismo

Id: 838
Sentenca: A teologia católica romana afirmou que somente a fé, fiduciária ou dogmática, não pode justificar o homem; a justificação depende apenas da fé ativa na caridade e nas boas obras (Agência Fides Caritate Formata).
A doutrina católica da fides caritate formata  |||   é  |||  justificação depende apenas da fé ativa na caridade e nas boas obras

Id: 847
Sentenca: "Esta pedra firme e firme, que chamamos de doutrina da justificação", escreveu ele, "é o artigo principal de toda a doutrina cristã, que compreende o entendimento de toda a piedade".
O artigo central da doutrina cristã  |||   é  |||  doutrina da justificação

Id: 850
Sentenca: A redescoberta de Lutero de "Cristo e Sua salvação" foi o primeiro de dois pontos que se tornaram o fundamento da Reforma.
O primeiro ponto da reforma  |||   foi  |||  Cristo

Id: 854
Sentenca: Como consequência, Lutero foi excomungado pelo Papa Leão X em 3 de janeiro de 1521, na bula Decet Romanum Pontificem.
O prazo para o afastamento de sentenças de lutero  |||   foi  |||  60 dias

Id: 887
Sentenca: Em 1521, Lutero tratou amplamente de profecias, nas quais ampliou os fundamentos da Reforma, colocando-os na fé profética.
A profecia em daniel que interessou lutero  |||   é  |||  Chifre Pequeno

Id: 926
Sentenca: Esse comportamento começou com o aprendizado da execução de Johann Esch e Heinrich Voes, os primeiros indivíduos a serem martirizados pela Igreja Católica Romana pelas visões luteranas, levando Lutero a escrever o hino "Ein neues Lied wir heben an" ("Uma nova música we raise "), que é geralmente conhecido em inglês pela tradução de John C. Messenger pelo título e primeira linha" Arremessado aos ventos sem atenção "e cantado à música Ibstone composta em 1875 por Maria C. Tiddeman.
O hino conhecido como em inglês  |||   é  |||  Uma nova música we raise

Id: 929
Sentenca: Lutero escreveu "Aus tiefer Not schrei ich zu dir" ("Das profundezas da angústia eu clamo a você") em 1523 como uma versão hinâmica do Salmo 130 e a enviou como uma amostra para incentivar os colegas evangélicos a escrever hinos de salmos para uso em Culto alemão.
A base do hino  |||   é  |||  Salmo 130

Id: 931
Sentenca: Junto com a versão hídrica do Salmo 51, de Erhart Hegenwalt, o hino expandido de Lutero também foi adotado para uso com a quinta parte do catecismo de Lutero, relativa à confissão.
O primeiro hinário luterano  |||   foi  |||  Achtliederbuch

Id: 939
Sentenca: No entanto, embora aparentemente contraditório, ele também escreveu no último trabalho que a razão humana "não luta contra a fé, quando iluminada, mas a favorece e avança", trazendo alegações de que ele era um fideísta em disputa.
O maior inimigo da fé , segundo lutero  |||   era  |||  razão

Id: 943
Sentenca: Ele deixou claro, no entanto, que a guerra espiritual contra uma fé alienígena era separada, a ser travada através da oração e do arrependimento.
O propósito dos turcos na mente de lutero  |||   era  |||  punir os cristãos

Id: 953
Sentenca: Em suas teses e disputas contra os antinomianos, Lutero revisa e reafirma, por um lado, o que foi chamado de "segundo uso da lei", isto é, a lei como a ferramenta do Espírito Santo para trabalhar a tristeza pelo pecado no coração do homem , preparando-o para o cumprimento de Cristo da lei oferecida no evangelho.
O uso da lei pelo espírito santo  |||   é  |||  trabalhar a tristeza pelo pecado no coração do homem

Id: 955
Sentenca: Lutero afirma que tudo o que é usado para causar tristeza pelo pecado é chamado lei, mesmo que seja a vida de Cristo, a morte de Cristo pelo pecado ou a bondade de Deus experimentada na criação.
A opinião de lutero sobre o que a lei cobre  |||   é  |||  tudo

Id: 959
Sentenca: Seu último sermão foi entregue em Eisleben, seu local de nascimento, em 15 de fevereiro de 1546, três dias antes de sua morte.
O foco do último sermão de lutero  |||   foi  |||  judeus

Id: 971
Sentenca: A declaração estava em latim, além de "Somos mendigos", que estava em alemão.
Somos mendigos  |||   estava  |||  em alemão

Id: 973
Sentenca: Nas décadas de 1530 e 1540, imagens impressas de Lutero que enfatizavam seu tamanho monumental eram cruciais para a propagação do protestantismo.
A imagem de lutero em contraste com a vida de  |||   era  |||  ordens religiosas

Id: 989
Sentenca: A teologia católica romana afirmou que somente a fé, fiduciária ou dogmática, não pode justificar o homem; a justificação depende apenas da fé ativa em caridade e boas obras (fides caritate formata).
A doutrina católica da fides caritate formata  |||   é  |||  caridade e boas obras

Id: 1006
Sentenca: Em 1521, Lutero tratou amplamente de profecias, nas quais ampliou os fundamentos da Reforma, colocando-os na fé profética.
A profecia em daniel que interessou lutero  |||   é  |||  o chifre pequeno

Id: 1013
Sentenca: O tratamento de Lutero ao Credo dos Apóstolos deve ser entendido no contexto do Decálogo (os Dez Mandamentos) e da Oração do Senhor, que também fazem parte do ensino catequético luterano.
Catecismo pequeno  |||   é  |||  eficaz no ensino de crianças

Id: 1030
Sentenca: Esse comportamento começou com o aprendizado da execução de Johann Esch e Heinrich Voes, os primeiros indivíduos a serem martirizados pela Igreja Católica Romana por visões luteranas, levando Lutero a escrever o hino "Ein neues Lied wir heben an" ("Uma nova música we raise "), que é geralmente conhecida em inglês pela tradução de John C. Messenger pelo título e pela primeira linha" Arremessado aos Ventos Desatentos "e cantada na música Ibstone composta em 1875 por Maria C. Tiddeman.
O hino conhecido como em inglês  |||   é  |||  Arremessado aos Ventos Desatentos

Id: 1037
Sentenca: No entanto, embora aparentemente contraditório, ele também escreveu no último trabalho que a razão humana "não luta contra a fé, quando iluminada, mas a favorece e avança", trazendo alegações de que ele era um fideísta em disputa.
O maior inimigo da fé , segundo lutero  |||   era  |||  Razão, motivo

Id: 1039
Sentenca: Lutero afirma que tudo o que é usado para causar tristeza pelo pecado é chamado lei, mesmo que seja a vida de Cristo, a morte de Cristo pelo pecado ou a bondade de Deus experimentada na criação.
O uso da lei pelo espírito santo  |||   é  |||  trabalhar tristeza pelo pecado

Id: 1041
Sentenca: Alguns estudiosos, como Mark U. Edwards em seu livro As últimas batalhas de Lutero: política e polêmica 1531–46 (1983), sugerem que, uma vez que as visões cada vez mais anti-semitas de Lutero se desenvolveram durante os anos em que sua saúde se deteriorou, é possível que elas fossem pelo menos parcialmente o produto de um estado mental em declínio.
O título do livro de edwards sobre lutero  |||   é  |||  As últimas batalhas de Lutero: política e polêmica 1531–46

Id: 1044
Sentenca: A declaração estava em latim, além de "Nós somos mendigos", que estava em alemão.
Nós somos mendigos  |||   estava  |||  em alemão

Id: 1055
Sentenca: Ao sul está a fronteira México-Estados Unidos.
O nome da massa de água que fica ao leste  |||   é  |||  rio Colorado

Id: 1057
Sentenca: Ao sul está a fronteira México-Estados Unidos.
O nome do deserto perto da fronteira de nevada  |||   é  |||  deserto de Mojave

Id: 1059
Sentenca: Ao sul está a fronteira México-Estados Unidos.
O nome da fronteira ao sul  |||   é  |||  a fronteira México-Estados Unidos

Id: 1061
Sentenca: Com uma população de 3.792.621, Los Angeles é a cidade mais populosa da Califórnia e a segunda mais populosa dos Estados Unidos.
A população da los angeles  |||   é  |||  3.792.621

Id: 1063
Sentenca: Com uma população de 3.792.621, Los Angeles é a cidade mais populosa da Califórnia e a segunda mais populosa dos Estados Unidos.
A mais populosa da califórnia  |||   é  |||  Los Angeles

Id: 1065
Sentenca: Com uma população de 3.792.621, Los Angeles é a cidade mais populosa da Califórnia e a segunda mais populosa dos Estados Unidos.
A oitava cidade mais populosa do país  |||   é  |||  San Diego

Id: 1069
Sentenca: Com sede no sul da Califórnia estão The Walt Disney Company (que também possui ABC), Sony Pictures, Universal, MGM, Paramount Pictures, 20th Century Fox e Warner Brothers.
The walt disney company  |||   é  |||  dona da ABC

Id: 1073
Sentenca: Muitos moradores e turistas freqüentam a costa sul da Califórnia por suas praias populares, e a cidade deserta de Palm Springs é popular por sua sensação de resort e espaços abertos próximos.
O nome da cidade deserta  |||   é  |||  Palm Springs

Id: 1075
Sentenca: Embora não exista uma definição oficial para a fronteira norte do sul da Califórnia, essa divisão existe desde a época em que o México governou a Califórnia, e disputas políticas se enfureceram entre os Californios de Monterey na parte superior e Los Angeles na parte inferior de Alta California. . Após a aquisição da Califórnia pelos Estados Unidos, a divisão continuou como parte da tentativa de vários políticos pró-escravidão de organizar a divisão da Alta Califórnia em 36 graus e 30 minutos, na linha do Compromisso de Missouri.
O nome da legislação aprovada em 1850  |||   era  |||  Compromisso de 1850

Id: 1077
Sentenca: A proposta foi enviada a Washington, DC com um forte defensor do senador Milton Latham.
Um forte defensor da lei pico  |||   foi  |||  Milton Latham

Id: 1079
Sentenca: Em 1900, o Los Angeles Times definiu o sul da Califórnia como incluindo "os sete condados de Los Angeles, San Bernardino, Orange, Riverside, San Diego, Ventura e Santa Barbara".
Los angeles times  |||   definiu  |||  o sul da Califórnia

Id: 1080
Sentenca: Em 1900, o Los Angeles Times definiu o sul da Califórnia como incluindo "os sete condados de Los Angeles, San Bernardino, Orange, Riverside, San Diego, Ventura e Santa Barbara".
Los angeles times  |||   definiu  |||  o sul da Califórnia

Id: 1083
Sentenca: Viajando para o sul na Interestadual 5, a principal lacuna para a urbanização continuada é Camp Pendleton.
A principal lacuna na urbanização continuada  |||   é  |||  Camp Pendleton

Id: 1085
Sentenca: Mas a neve é muito rara no sudoeste do estado, ocorre no sudeste do estado.
O nível mais baixo da faixa de temperatura no verão  |||   é  |||  60

Id: 1087
Sentenca: Muitas falhas são capazes de produzir um terremoto de magnitude 6.7+, como o San Andreas Fault, que pode produzir um evento de magnitude 8.0.
San andreas  |||   pode  |||  produzir um terremoto de magnitude 8,0

Id: 1088
Sentenca: Muitas falhas são capazes de produzir um terremoto de magnitude 6.7+, como o San Andreas Fault, que pode produzir um evento de magnitude 8.0.
San andreas  |||   pode  |||  produzir um terremoto de magnitude 8,0

Id: 1090
Sentenca: Apesar da reputação de altas taxas de crescimento, a taxa do sul da Califórnia cresceu menos que a média estadual de 10,0% nos anos 2000, quando o crescimento da Califórnia se concentrou na parte norte do estado devido a uma economia mais forte e orientada para a tecnologia na área da baía e emergente região de Grande Sacramento.
A taxa média de crescimento do estado  |||   é  |||  10,0%

Id: 1092
Sentenca: No sul da Califórnia, também existem doze cidades com mais de 200.000 habitantes e 34 cidades com mais de 100.000 habitantes.
A maior cidade de toda a califórnia  |||   é  |||  Los Angeles

Id: 1094
Sentenca: No sul da Califórnia, também existem doze cidades com mais de 200.000 habitantes e 34 cidades com mais de 100.000 habitantes.
A população da segunda maior cidade da califórnia  |||   é  |||  San Diego

Id: 1098
Sentenca: A região foi líder na bolha imobiliária de 2001 a 2007 e foi fortemente impactada pelo acidente.
O efeito do acidente de habitação na região  |||   foi  |||  fortemente impactada

Id: 1101
Sentenca: O centro de San Diego é o distrito comercial central de San Diego, embora a cidade esteja cheia de distritos comerciais.
O distrito comercial central de san diego  |||   é  |||  centro

Id: 1106
Sentenca: No entanto, Chivas foi suspenso após a temporada de 2014 da MLS, com uma segunda equipe da MLS programada para retornar em 2018.
Chivas  |||   foi suspenso  |||  do MLS

Id: 1107
Sentenca: No entanto, Chivas foi suspenso após a temporada de 2014 da MLS, com uma segunda equipe da MLS programada para retornar em 2018.
Chivas  |||   foi suspenso  |||  do MLS

Id: 1108
Sentenca: De 2005 a 2014, havia dois times da Major League Soccer em Los Angeles - o LA Galaxy e o Chivas USA - que jogaram no StubHub Center e eram rivais locais.
O nome do estádio em que os times jogavam  |||   era  |||  StubHub Center

Id: 1110
Sentenca: Esportes universitários também são populares no sul da Califórnia.
O nome da equipe da usc  |||   é  |||  Trojans

Id: 1112
Sentenca: Ao sul está a fronteira México-Estados Unidos.
O nome do deserto na fronteira do arizona  |||   é  |||  Deserto do Colorado

Id: 1114
Sentenca: Ao sul está a fronteira México-Estados Unidos.
O nome do deserto na fronteira do arizona  |||   é  |||  o deserto do colorado

Id: 1116
Sentenca: Ao sul está a Fronteira México-Estados Unidos.
O nome da fronteira ao sul  |||   é  |||  Fronteira México-Estados Unidos

Id: 1118
Sentenca: Embora não exista uma definição oficial para a fronteira norte do sul da Califórnia, essa divisão existe desde a época em que o México governou a Califórnia, e disputas políticas se enfureceram entre os Californios de Monterey na parte superior e Los Angeles na parte inferior de Alta California. . Após a aquisição da Califórnia pelos Estados Unidos, a divisão continuou como parte da tentativa de vários políticos pró-escravidão de organizar a divisão da Alta Califórnia em 36 graus e 30 minutos, na linha do compromisso de Missouri.
O nome da legislação aprovada em 1850  |||   era  |||  o compromisso de Missouri

Id: 1120
Sentenca: Embora não exista uma definição oficial para a fronteira norte do sul da Califórnia, essa divisão existe desde a época em que o México governou a Califórnia, e disputas políticas se enfureceram entre os Californios de Monterey na parte superior e Los Angeles na parte inferior de Alta California. . Após a aquisição da Califórnia pelos Estados Unidos, a divisão continuou como parte da tentativa de vários políticos pró-escravidão de organizar a divisão da Alta Califórnia em 36 graus e 30 minutos, na linha do Compromisso de Missouri.
O nome da legislação aprovada em 1850  |||   era  |||  o compromisso de 1850

Id: 1122
Sentenca: Muitas falhas são capazes de produzir um terremoto de magnitude 6.7+, como uma falha de San Andreas, que pode produzir um evento de magnitude 8.0.
A falha de san andreas  |||   pode  |||  produzir um terremoto de magnitude 8,0

Id: 1123
Sentenca: Muitas falhas são capazes de produzir um terremoto de magnitude 6.7+, como uma falha de San Andreas, que pode produzir um evento de magnitude 8.0.
A falha de san andreas  |||   pode  |||  produzir um terremoto de magnitude 8,0

Id: 1125
Sentenca: Muitas falhas são capazes de produzir um terremoto de magnitude 6.7+, como o Falha em San Andreas, que pode produzir um evento de magnitude 8.0.
Falha em san andreas  |||   pode  |||  produzir um terremoto de magnitude 8,0

Id: 1126
Sentenca: Muitas falhas são capazes de produzir um terremoto de magnitude 6.7+, como o Falha em San Andreas, que pode produzir um evento de magnitude 8.0.
Falha em san andreas  |||   pode  |||  produzir um terremoto de magnitude 8,0

Id: 1129
Sentenca: As operações no Reino Unido também mudaram o nome da empresa de British Sky Broadcasting Limited para Sky UK Limited, ainda negociando como Sky.
O nome da holding do bskyb  |||   é  |||  Sky plc

Id: 1131
Sentenca: As operações no Reino Unido também mudaram o nome da empresa de British Sky Broadcasting Limited para Sky UK Limited, ainda negociando como Sky.
O nome da operação no reino unido para bskyb  |||   é  |||  Sky UK Limited

Id: 1139
Sentenca: O decodificador Sky Q Silver é capaz de receber e exibir transmissões UHD, que a Sky apresentará mais tarde em 2016.
O nome do roteador de banda larga da sky q  |||   é  |||  Sky Q Hub

Id: 1143
Sentenca: O material Sky + HD é transmitido usando MPEG-4 e a maioria do material HD usa o padrão DVB-S2.
O sistema proprietário que o sky + hd usa  |||   é  |||  OpenTV

Id: 1152
Sentenca: Qualquer canal que possa transportar um feixe adequado de um satélite a 28 ° Leste tem direito a acessar o EPG da BSkyB por uma taxa, variando de 15 a 100.000 libras.
A faixa de taxas para acessar o epg do bskyb  |||   é  |||  15 a 100.000 libras

Id: 1153
Sentenca: O serviço digital da BSkyB foi lançado oficialmente em 1 de outubro de 1998 sob o nome Sky Digital, embora testes em pequena escala tenham sido realizados antes disso.
O nome do serviço digital da bskyb lançado  |||   foi  |||  Sky Digital

Id: 1161
Sentenca: O número total de membros da câmara alta foi reduzido de 44 para 40 e seu mandato agora é o mesmo dos membros da câmara - quatro anos.
O mandato de cada membro da casa  |||   é  |||  quatro anos

Id: 1165
Sentenca: O budismo é a maior religião não cristã do estado, com 168.637 membros no censo mais recente.
A maior religião não cristã de victoria  |||   é  |||  budismo

Id: 1168
Sentenca: A maioria de sua população está concentrada na área circundante de Port Phillip Bay, que inclui a área metropolitana de sua capital e maior cidade, Melbourne, que é a segunda maior cidade da Austrália.
A capital de victoria  |||   é  |||  Melbourne

Id: 1170
Sentenca: O primeiro assentamento na área ocorreu em 1803 em Sullivan Bay, e grande parte do que hoje é Victoria foi incluída no distrito de Port Phillip em 1836, uma divisão administrativa de Nova Gales do Sul.
O termo para o povo aborígine original de victoria  |||   é  |||  Koori

Id: 1178
Sentenca: As temperaturas médias excedem 32 ° C (90 ° F) durante o verão e 15 ° C (59 ° F) no inverno.
O tipo de clima de mallee e wimmera superior  |||   é  |||  semi-desertos

Id: 1180
Sentenca: As temperaturas médias excedem 32 ° C (90 ° F) durante o verão e 15 ° C (59 ° F) no inverno.
A temperatura mensal mais alta de victoria  |||   é  |||  48,8 ° C

Id: 1184
Sentenca: Victoria contém muitas áreas topográfica, geológica e climática, variando do clima úmido e temperado de Gippsland, no sudeste, às áreas alpinas vitorianas cobertas de neve, que se elevam a quase 2.000 m (6.600 pés), sendo o Monte Bogong o pico mais alto de 1.986 m (6.516 pés).
A altitude das regiões alpinas de victoria  |||   é  |||  2.000 m

Id: 1186
Sentenca: Victoria contém muitas áreas topográfica, geológica e climática, variando do clima úmido e temperado de Gippsland, no sudeste, às áreas alpinas vitorianas cobertas de neve, que se elevam a quase 2.000 m (6.600 pés), sendo o Monte Bogong o pico mais alto de 1.986 m (6.516 pés).
O pico mais alto de victoria  |||   é  |||  Monte Bogong

Id: 1188
Sentenca: Victoria contém muitas áreas topográfica, geológica e climática, variando do clima úmido e temperado de Gippsland, no sudeste, às áreas alpinas vitorianas cobertas de neve, que se elevam a quase 2.000 m (6.600 pés), sendo o Monte Bogong o pico mais alto de 1.986 m (6.516 pés).
A altura do monte bogong de victoria  |||   é  |||  1.986 m

Id: 1190
Sentenca: O mais notável é o sistema do rio Murray.
O pássaro do estado de victoria  |||   é  |||  aquecedor de capacete

Id: 1193
Sentenca: As temperaturas médias são inferiores a 9 ° C (48 ° F) no inverno e abaixo de 0 ° C (32 ° F) nas partes mais altas da faixa.
A temperatura mais baixa registrada em victoria  |||   é  |||  -11,7 ° C

Id: 1195
Sentenca: Os principais operadores incluem: Metro Trains Melbourne, que opera um extenso sistema de passageiros eletrificado em Melbourne e nos subúrbios; A V / Line, que agora é de propriedade do governo vitoriano, opera um serviço concentrado nos principais centros regionais, bem como serviços de longa distância em outras linhas; Pacific National, CFCL Australia, que opera serviços de frete; Great Southern Rail, que opera The Overland Melbourne - Adelaide; e NSW TrainLink, que opera XPTs Melbourne - Sydney.
Metro trains melbourne  |||   opera  |||  em Melbourne

Id: 1196
Sentenca: Os principais operadores incluem: Metro Trains Melbourne, que opera um extenso sistema de passageiros eletrificado em Melbourne e nos subúrbios; A V / Line, que agora é de propriedade do governo vitoriano, opera um serviço concentrado nos principais centros regionais, bem como serviços de longa distância em outras linhas; Pacific National, CFCL Australia, que opera serviços de frete; Great Southern Rail, que opera The Overland Melbourne - Adelaide; e NSW TrainLink, que opera XPTs Melbourne - Sydney.
Metro trains melbourne  |||   opera  |||  em Melbourne

Id: 1210
Sentenca: As linhas vitorianas usam principalmente o bitola larga de 1.600 mm (5 pés 3 pol.).
A bitola das linhas ferroviárias vitorianas  |||   é  |||  1.600 mm

Id: 1212
Sentenca: As linhas vitorianas usam principalmente o bitola larga de 1.600 mm (5 pés 3 pol.).
760 mm  |||   usa  |||  duas linhas turísticas

Id: 1213
Sentenca: As linhas vitorianas usam principalmente o bitola larga de 1.600 mm (5 pés 3 pol.).
760 mm  |||   usa  |||  duas linhas turísticas de linha férrea

Id: 1222
Sentenca: O Campo de críquete de Melbourne é o maior estádio da Austrália e sede dos Jogos Olímpicos de Verão de 1956 e dos Jogos da Commonwealth de 2006.
O maior estádio da austrália  |||   é  |||  Campo de críquete de Melbourne

Id: 1224
Sentenca: O Campo de Críquete de Melbourne é o maior estádio da Austrália e sede dos Jogos Olímpicos de Verão de 1956 e dos Jogos da Commonwealth de 2006.
O maior estádio da austrália  |||   é  |||  O Campo de Críquete de Melbourne

Id: 1230
Sentenca: O mais notável é o sistema do rio Murray.
O pássaro do estado de victoria  |||   é  |||  o honeyeater de capacete

Id: 1238
Sentenca: As linhas vitorianas usam principalmente a Bitola larga de 1.600 mm (5 pés 3 pol.).
A bitola das linhas ferroviárias vitorianas  |||   é  |||  Bitola larga de 1.600 mm (5 pés 3 pol.)

Id: 1240
Sentenca: As linhas vitorianas usam principalmente o bitola larga de 1.600 mm (5 pés 3 pol.).
Linhas de bitola estreita de 760 mm (2 pés 6 pol.)  |||   usa  |||  duas linhas turísticas

Id: 1241
Sentenca: As linhas vitorianas usam principalmente o bitola larga de 1.600 mm (5 pés 3 pol.).
Linhas de bitola estreita de 760 mm (2 pés 6 pol.)  |||   usa  |||  duas linhas turísticas de linha férrea

Id: 1246
Sentenca: Uma cidadela real foi construída e a universidade e o consulado foram assumidos pelo partido católico.
A mais importante dessas cidades  |||   foi  |||  Montpellier

Id: 1250
Sentenca: Em 1628, os huguenotes estabeleceram uma congregação como L'Église française à la Nouvelle-Amsterdam (a igreja francesa em Nova Amsterdã).
O nome da primeira igreja huguenote no novo mundo  |||   era  |||  L'Église française à la Nouvelle-Amsterdam (a igreja francesa em Nova Amsterdã)

Id: 1256
Sentenca: O auge dessa perseguição foi o massacre do dia de São Bartolomeu, quando 5.000 a 30.000 foram mortos, embora também houvesse razões políticas subjacentes para isso, já que alguns huguenotes eram nobres tentando estabelecer centros de poder separados no sul da França.
A razão não religiosa do massacre  |||   foi  |||  razões políticas

Id: 1279
Sentenca: Em 1564, um grupo de normandos huguenotes, sob a liderança de Jean Ribault, estabeleceu a pequena colônia de Fort Caroline nas margens do rio St. Johns, no que é hoje Jacksonville, Flórida.
O nome da colônia huguenote da flórida  |||   era  |||  Fort Caroline

Id: 1284
Sentenca: Os primeiros laços já eram visíveis na "Apologie" de Guilherme, o Silencioso, condenando a Inquisição Espanhola, escrita por seu ministro da corte, o huguenote Pierre L'Oyseleur, senhor de Villiers.
A afiliação religiosa do líder holandês  |||   era  |||  calvinista

Id: 1297
Sentenca: Em 1628, os huguenotes estabeleceram uma congregação como Aglise Française à Nouvelle-Amsterdam (a igreja francesa em Nova Amsterdã).
O nome da primeira igreja huguenote no novo mundo  |||   era  |||  Aglise Française à Nouvelle-Amsterdam

Id: 1306
Sentenca: Os primeiros laços já eram visíveis na "Apologie" de Guilherme, o Silencioso, condenando a Inquisição Espanhola, escrita por seu ministro da corte, o huguenote Pierre L'Oyseleur, senhor de Villiers.
A afiliação religiosa do líder holandês  |||   era  |||  valão

Id: 1315
Sentenca: Nos séculos seguintes, os poucos "motores" a vapor conhecidos eram, como o aeolipile, dispositivos essencialmente experimentais usados pelos inventores para demonstrar as propriedades do vapor.
A nacionalidade do herói de alexandria  |||   era  |||  grego

Id: 1318
Sentenca: Um motor a vapor de cilindro oscilante é uma variante do motor a vapor de expansão simples que não requer válvulas para direcionar o vapor para dentro e para fora do cilindro.
Outro termo para a montagem em pivô  |||   é  |||  munhão

Id: 1320
Sentenca: O fluido de trabalho em um ciclo Rankine pode operar como um sistema de malha fechada, onde o fluido de trabalho é reciclado continuamente, ou pode ser um sistema de "malha aberta", onde o vapor de exaustão é liberado diretamente na atmosfera e uma fonte separada de água alimentação da caldeira é fornecida.
O fluido de trabalho típico em uma máquina a vapor  |||   é  |||  água

Id: 1322
Sentenca: Sem a pressão atingindo níveis super-críticos para o fluido de trabalho, a faixa de temperatura em que o ciclo pode operar é muito pequena; em turbinas a vapor, as temperaturas de entrada da turbina são tipicamente 565 ° C (o limite de fluência do aço inoxidável) e as temperaturas do condensador são de cerca de 30 ° C. Isso fornece uma eficiência teórica de Carnot de cerca de 63%, em comparação com uma eficiência real de 42% para uma central elétrica a carvão moderna.
O limite de fluência de 565 ° c  |||   é  |||  aço inoxidável

Id: 1324
Sentenca: Sem a pressão atingindo níveis super-críticos para o fluido de trabalho, a faixa de temperatura em que o ciclo pode operar é muito pequena; em turbinas a vapor, as temperaturas de entrada da turbina são tipicamente 565 ° C (o limite de fluência do aço inoxidável) e as temperaturas do condensador são de cerca de 30 ° C. Isso fornece uma eficiência teórica de Carnot de cerca de 63%, em comparação com uma eficiência real de 42% para uma central elétrica a carvão moderna.
A eficiência teórica de carnot da turbina  |||   é  |||  63%

Id: 1327
Sentenca: Esta foi a primeira ferrovia a vapor pública do mundo e, em 1829, ele construiu o Rocket, que entrou e venceu o Rainhill Trials.
O nome da locomotiva que estreou em 1808  |||   foi  |||  Catch Me Who Can

Id: 1332
Sentenca: O ciclo Rankine é a base termodinâmica fundamental do motor a vapor.
A base termodinâmica do motor a vapor  |||   é  |||  O ciclo Rankine

Id: 1334
Sentenca: O ciclo Rankine é usado em praticamente todas as aplicações de produção de energia a vapor.
A nacionalidade de william rankine  |||   é  |||  escocês

Id: 1336
Sentenca: A medida histórica da eficiência energética de uma máquina a vapor era seu "dever".
O dever médio de um motor watt de baixa pressão  |||   era  |||  17

Id: 1338
Sentenca: A medida histórica da eficiência energética de uma máquina a vapor era seu "dever".
O dever ideal de um motor newcomen  |||   era  |||  7 milhões

Id: 1340
Sentenca: Dever é o número de libras-pé de trabalho entregue pela queima de um alqueire (94 libras) de carvão.
O peso de um alqueire de carvão em libras  |||   é  |||  94

Id: 1342
Sentenca: Como conseqüência, os motores equipados apenas com este governador não eram adequados para operações que exigem velocidade constante, como a fiação do algodão.
O nome do parceiro de watt  |||   era  |||  Boulton

Id: 1345
Sentenca: O uso de água fervente para produzir movimento mecânico remonta a 2000 anos, mas os primeiros dispositivos não eram práticos.
A nacionalidade de jerónimo de ayanz e beaumont  |||   era  |||  espanhol

Id: 1348
Sentenca: Uma turbina a vapor consiste em um ou mais rotores (discos rotativos) montados em um eixo de acionamento, alternando com uma série de estatores (discos estáticos) fixados na carcaça da turbina.
Outro termo para rotores  |||   é  |||  discos rotativos

Id: 1350
Sentenca: Uma turbina a vapor consiste em um ou mais rotores (discos rotativos) montados em um eixo de acionamento, alternando com uma série de estatores (discos estáticos) fixados na carcaça da turbina.
Outra maneira de se referir aos estatores  |||   é  |||  discos estáticos

Id: 1351
Sentenca: O auge do motor horizontal foi o motor a vapor Corliss, patenteado em 1849, que era um motor de contra-fluxo de quatro válvulas com válvulas de admissão e escape de vapor separadas e corte automático de vapor variável.
O desenvolvimento final do mecanismo horizontal  |||   foi  |||  Corliss

Id: 1353
Sentenca: Uma das principais vantagens do ciclo Rankine sobre outras é que, durante o estágio de compressão, é necessário um trabalho relativamente pequeno para acionar a bomba, estando o fluido de trabalho em sua fase líquida neste momento.
A principal vantagem do ciclo rankine  |||   é  |||  é necessário um trabalho relativamente pequeno para acionar a bomba

Id: 1355
Sentenca: Quando o carvão é usado, um mecanismo de estocagem de corrente ou parafuso e seu motor de acionamento ou motor podem ser incluídos para mover o combustível de uma lixeira (bunker) para a fornalha.
O outro nome para uma lixeira de carvão  |||   é  |||  bunker

Id: 1370
Sentenca: O Ciclo Rankine é a base termodinâmica fundamental do motor a vapor.
A base termodinâmica do motor a vapor  |||   é  |||  Ciclo Rankine

Id: 1372
Sentenca: O auge do motor horizontal foi o Motor a vapor Corliss, patenteado em 1849, que era um motor de contra-fluxo de quatro válvulas com válvulas de admissão e escape de vapor separadas e corte automático variável do vapor.
O desenvolvimento final do mecanismo horizontal  |||   foi  |||  Motor a vapor Corliss

Id: 1379
Sentenca: Em massa, o oxigênio é o terceiro elemento mais abundante no universo, depois do hidrogênio e do hélio.
O segundo elemento mais abundante  |||   é  |||  hélio

Id: 1381
Sentenca: O oxigênio é um elemento químico com o símbolo O e o número atômico 8.
O número atômico do oxigênio  |||   é  |||  8

Id: 1383
Sentenca: O oxigênio é um elemento químico com o símbolo O e o número atômico 8.
O número atômico do elemento oxigênio  |||   é  |||  8

Id: 1396
Sentenca: Philo supôs incorretamente que partes do ar no vaso eram convertidas no fogo do elemento clássico e, portanto, eram capazes de escapar através dos poros do copo.
O título do trabalho de philo  |||   era  |||  Pneumatica

Id: 1401
Sentenca: A ligação pode ser descrita de várias formas com base no nível da teoria, mas é razoável e simplesmente descrita como uma ligação dupla covalente que resulta do preenchimento de orbitais moleculares formados a partir dos orbitais atômicos dos átomos de oxigênio individuais, cujo preenchimento resulta em uma ligação ordem de dois.
A ordem das ligações das moléculas de dioxigênio  |||   é  |||  dois

Id: 1404
Sentenca: Trioxigênio (O 3) é geralmente conhecido como ozônio e é um alótropo muito reativo de oxigênio que causa danos ao tecido pulmonar.
O nome do o3 mais usado  |||   é  |||  ozônio

Id: 1409
Sentenca: O2 tem um comprimento de ligação de 121 pm e uma energia de ligação de 498 kJ · mol-1, que é menor que a energia de outras ligações duplas ou pares de ligações simples na biosfera e responsável pela reação exotérmica de O2 com qualquer molécula orgânica .
A designação científica de oxigênio  |||   é  |||  O2

Id: 1417
Sentenca: O efeito farmacológico é duvidoso; um efeito placebo é uma explicação mais provável.
O efeito nos seres humanos de oxigênio  |||   é  |||  eufórico

Id: 1419
Sentenca: O efeito farmacológico é duvidoso; um efeito placebo é uma explicação mais provável.
O efeito mais provável de respirar oxigênio  |||   é  |||  placebo

Id: 1421
Sentenca: Muitos óxidos dos metais de transição são compostos não estequiométricos, com um pouco menos de metal do que a fórmula química mostraria.
A forma usual de compostos ligados ao oxigênio  |||   é  |||  óxidos

Id: 1422
Sentenca: Por exemplo, o mineral FeO (wüstite) é escrito como Fe 1 - xO, onde x é geralmente em torno de 0,05.
O mineral wustite  |||   é  |||  FeO

Id: 1431
Sentenca: No caso de trajes espaciais, o O 2 pressão parcial no gás respiratório é, em geral, cerca de 30 kPa (1,4 vezes o normal), e o O resultante 2 pressão parcial no sangue arterial do astronauta é apenas marginalmente mais do que o nível normal do mar O 2 pressão parcial (para obter mais informações, consulte traje espacial e gás no sangue arterial).
A pressão parcial de oxigênio dos trajes espaciais  |||   é  |||  30 kPa

Id: 1439
Sentenca: Trioxigênio (O 3) é geralmente conhecido como ozônio e é um alótropo muito reativo de oxigênio que causa danos ao tecido pulmonar.
O nome do o3 mais usado  |||   é  |||  Ozônio

Id: 1441
Sentenca: O alótropo comum do oxigênio elementar na Terra é chamado dióxido de carbono, O 2.
A forma mais comum de oxigênio no planeta  |||   é  |||  dióxido de carbono

Id: 1443
Sentenca: O oxigênio é mais solúvel em água que o nitrogênio.
Oxigênio  |||   é  |||  mais solúvel que o nitrogênio

Id: 1446
Sentenca: O líquido e sólido 2 são substâncias Claro com uma cor azul claro do céu causada pela absorção no vermelho (em contraste com a cor azul do céu, devido à dispersão da luz azul por Rayleigh).
A clareza do oxigênio líquido  |||   é  |||  Claro

Id: 1448
Sentenca: O líquido e sólido 2 são substâncias claras com uma cor azul celeste clara causadas pela absorção no vermelho (em contraste com a cor azul do céu, que é devida à dispersão da luz azul por Rayleigh).
A clareza do oxigênio líquido  |||   é  |||  substâncias claras com uma cor azul celeste clara

Id: 1450
Sentenca: O efeito farmacológico é duvidoso; um efeito placebo é uma explicação mais provável.
O efeito nos seres humanos de oxigênio  |||   é  |||  um suposto eufórico suave

Id: 1458
Sentenca: Mais tarde, foi chamado de "primeiro choque do petróleo", seguido pela crise do petróleo de 1979, denominado "segundo choque do petróleo".
O preço do petróleo em março de 1974  |||   foi  |||  $ 12

Id: 1460
Sentenca: Mais tarde, foi chamado de "primeiro choque do petróleo", seguido pela crise do petróleo de 1979, denominado "segundo choque do petróleo".
Outro termo usado para a crise do petróleo  |||   foi  |||  choque

Id: 1463
Sentenca: Dos nove membros da Comunidade Econômica Européia (CEE), os Países Baixos enfrentaram um embargo completo, o Reino Unido e a França receberam suprimentos quase ininterruptos (tendo se recusado a permitir que os Estados Unidos usassem seus aeródromos e embargado armas e suprimentos a árabes e israelenses.
Um aliado tradicional de israel  |||   é  |||  Reino Unido

Id: 1465
Sentenca: O desenvolvimento da Reserva Estratégica de Petróleo começou em 1975 e, em 1977, foi criado o Departamento de Energia em nível de gabinete, seguido pela Lei Nacional de Energia de 1978.
O nome da lei que impôs o limite de velocidade  |||   é  |||  Lei de Conservação de Energia em Rodovias de Emergência

Id: 1467
Sentenca: Apesar de não ter conexões históricas com o Oriente Médio, o Japão era o país mais dependente do petróleo árabe.
O mais dependente do petróleo árabe  |||   é  |||  Japão

Id: 1472
Sentenca: Mais tarde, foi chamado de "primeiro choque de óleo", seguido pela crise do petróleo de 1979, denominado "segundo choque de petróleo".
Outro termo usado para a crise do petróleo  |||   foi  |||  primeiro choque de óleo

Id: 1479
Sentenca: A Apollo 8 foi a primeira espaçonave tripulada a orbitar outro corpo celeste, enquanto a missão final da Apollo 17 marcou o sexto pouso na Lua e a nona missão tripulada além da órbita baixa da Terra.
A primeira sonda a orbitar outro corpo celeste  |||   foi  |||  Apollo 8

Id: 1480
Sentenca: A Apollo 8 foi a primeira espaçonave tripulada a orbitar outro corpo celeste, enquanto a missão final da Apollo 17 marcou o sexto pouso na Lua e a nona missão tripulada além da órbita baixa da Terra.
O pouso na sexta lua  |||   foi  |||  Apollo 17

Id: 1482
Sentenca: O programa Apollo foi concebido durante o governo Eisenhower no início de 1960, como um acompanhamento do Projeto Mercury.
O objetivo final dos projetos apollo  |||   foi  |||  pousos lunares

Id: 1485
Sentenca: O LOC também incluiu um Edifício de Operações e Checkout (OCB), ao qual as naves espaciais Gemini e Apollo foram inicialmente recebidas antes de serem acopladas ao seu lançamento veículos.
O tamanho do edifício da montagem vertical  |||   era  |||  130 milhões de pés cúbicos

Id: 1491
Sentenca: Dr. Harrison Schmitt, um geólogo, foi o primeiro astronauta cientista da NASA a voar no espaço e pousou na Lua na última missão, Apollo 17.
17  |||   pousou  |||  na lua

Id: 1492
Sentenca: Dr. Harrison Schmitt, um geólogo, foi o primeiro astronauta cientista da NASA a voar no espaço e pousou na Lua na última missão, Apollo 17.
17  |||   pousou  |||  na lua

Id: 1500
Sentenca: Seu Saturn IB foi alocado para a missão dupla, agora redesenhada AS-205/208 ou AS-258, planejada para agosto de 1967.
A combinação da dupla missão as-258  |||   foi  |||  AS-205/208

Id: 1503
Sentenca: Com base em sua experiência no setor em projetos de mísseis da Força Aérea, Mueller percebeu que alguns gerentes qualificados podiam ser encontrados entre oficiais de alto escalão da Força Aérea dos Estados Unidos, por isso obteve a permissão de Webb para recrutar o general Samuel C. Phillips, que ganhou reputação por seu gerenciamento eficaz do programa Minuteman, como controlador do programa OMSF.
O título oficial de phillips para a nasa  |||   era  |||  Diretor do Programa Apollo

Id: 1513
Sentenca: O Tribunal de Justiça Europeu é o mais alto tribunal capaz de interpretar o direito da União Europeia.
O tribunal mais alto da união europeia  |||   é  |||  O Tribunal de Justiça Europeu

Id: 1515
Sentenca: O Tribunal de Justiça Europeu é o mais alto tribunal capaz de interpretar o direito da União Europeia.
O tribunal mais alto da união europeia  |||   é  |||  O Tribunal de Justiça Europeu

Id: 1519
Sentenca: O Tribunal de Justiça Europeu é o mais alto tribunal capaz de interpretar o direito da União Europeia.
O tribunal mais alto do direito da união europeia  |||   é  |||  O Tribunal de Justiça Europeu

Id: 1531
Sentenca: A Comissão Europeia é o principal órgão executivo da União Europeia.
O principal órgão executivo da ue  |||   é  |||  A Comissão Europeia

Id: 1537
Sentenca: O segundo principal órgão legislativo é o Conselho, composto por diferentes ministros dos Estados membros.
O órgão legislativo secundário  |||   é  |||  o Conselho

Id: 1539
Sentenca: Hoje, o Tribunal de Justiça da União Europeia (TJUE) é o principal órgão judicial, no qual existe um Tribunal de Justiça Europeu superior (geralmente abreviado como TJE), que lida com casos que contêm maior importância pública, e um Tribunal Geral que lida com com questões de detalhes, mas sem importância geral.
O principal órgão judicial da ue  |||   é  |||  Tribunal de Justiça da União Europeia (TJUE)

Id: 1541
Sentenca: O dever do TJUE é "garantir que, na interpretação e aplicação dos Tratados, a lei seja observada", embora, realisticamente, tenha a capacidade de expandir e desenvolver a lei de acordo com os princípios que considerar adequados.
O dever do tjue  |||   é  |||  garantir que, na interpretação e aplicação dos Tratados, a lei seja observada

Id: 1543
Sentenca: Hoje, o Tribunal de Justiça da União Europeia (TJUE) é o principal órgão judicial, no qual existe um Tribunal de Justiça Europeu superior (geralmente abreviado como TJE), que lida com casos que contêm maior importância pública, e um Tribunal Geral que lida com com questões de detalhes, mas sem importância geral.
O atual principal órgão judicial da ue  |||   é  |||  Tribunal de Justiça da União Europeia

Id: 1548
Sentenca: O dever do TJUE é "garantir que, na interpretação e aplicação dos Tratados, a lei seja observada", embora, realisticamente, tenha a capacidade de expandir e desenvolver a lei de acordo com os princípios que considerar adequados.
O dever do tjue  |||   é  |||  garantir que, na interpretação e aplicação dos Tratados, a lei seja observada

Id: 1559
Sentenca: O Reino Unido recusou-se a assinar a Carta Social e ficou isento da legislação que cobre questões da Carta Social, a menos que concordasse em ficar vinculado pela legislação.
Reino unido  |||   recusou  |||  a assinar a Carta Social

Id: 1560
Sentenca: O Reino Unido recusou-se a assinar a Carta Social e ficou isento da legislação que cobre questões da Carta Social, a menos que concordasse em ficar vinculado pela legislação.
Reino unido  |||   recusou  |||  a assinar a Carta Social

Id: 1568
Sentenca: O direito da União Europeia é aplicado pelos tribunais dos estados membros e pelo Tribunal de Justiça da União Europeia.
Uma fonte suplementar do direito da união europeia  |||   é  |||  lei internacional

Id: 1591
Sentenca: A floresta amazônica (português: Floresta Amazônica ou Amazônia; espanhol: Selva Amazónica, Amazônia ou geralmente Amazônia; francês: Forêt amazonienne; holandês: Amazoneregenwoud), também conhecida em inglês como Amazônia ou Floresta Amazônica, é uma floresta de folha larga úmida que cobre a maioria da bacia amazônica da América do Sul.
A palavra holandesa para a floresta amazônica  |||   é  |||  Amazoneregenwoud

Id: 1597
Sentenca: O satélite CALIPSO da NASA mediu a quantidade de poeira transportada pelo vento do Saara para a Amazônia: uma média de 182 milhões de toneladas de poeira é soprada pelo Saara a cada ano, a 15 graus de longitude oeste, através de 2.600 km (1.600 milhas) Oceano Atlântico (um pouco de poeira cai no Atlântico), então a 35 graus de longitude oeste na costa leste da América do Sul, 27,7 milhões de toneladas (15%) de poeira caem sobre a bacia amazônica, 132 milhões de toneladas de poeira permanecem no ar, 43 milhões de toneladas de poeira são sopradas pelo vento e caem no mar do Caribe, além de 75 graus de longitude oeste.
O nome do satélite que mediu a quantidade de poeira  |||   é  |||  CALIPSO

Id: 1601
Sentenca: A biomassa média das plantas é estimada em 356 ± 47 toneladas por hectare.
A biomassa média da planta  |||   é  |||  356 ± 47 toneladas por hectare

Id: 1603
Sentenca: A biomassa média das plantas é estimada em 356 ± 47 toneladas por hectare.
O peso médio da biomassa por hectare na amazônia  |||   é  |||  356 ± 47 toneladas

Id: 1612
Sentenca: Ctenophora (/ tᵻˈnɒfərə /; ctenóforo singular, / ˈtɛnəfɔːr / ou / ˈtiːnəfɔːr /; do grego κτείς kteis 'comb' e φέρω pherō 'carry'; comumente conhecido como geleias de pente) é um filo de animais que vivem em águas marinhas em todo o mundo.
A característica mais distinta do ctenophora  |||   é  |||  pentes

Id: 1622
Sentenca: A fertilização é geralmente externa, embora os óvulos dos plictenídeos sejam fertilizados dentro do corpo dos pais e mantidos lá até a eclosão.
A característica dos hermafroditas seqüenciais  |||   é  |||  óvulos e espermatozóides amadurecem em momentos diferentes

Id: 1628
Sentenca: Ao contrário das esponjas, os ctenóforos e os cnidários têm: células ligadas por conexões inter-células e membranas basais semelhantes a carpetes; músculos; sistema nervoso; e alguns têm órgãos sensoriais.
Ctenóforos  |||   é  |||  mais complexo que esponjas

Id: 1651
Sentenca: Seu principal componente é um estatocisto, um sensor de equilíbrio composto por um estatólito, uma partícula sólida suportada em quatro feixes de cílios, chamados "balanceadores", que detectam sua orientação.
O principal componente do órgão aborto  |||   é  |||  estatocisto

Id: 1659
Sentenca: Existem duas espécies conhecidas, com distribuição mundial em águas quentes e temperadas quentes: Cestum veneris ("cinta de Vênus") está entre os maiores ctenóforos - com até 1,5 metro de comprimento e pode ondular lenta ou rapidamente .
O maior ctenóforo  |||   é  |||  Cestum veneris

Id: 1684
Sentenca: Ctenophora (/ tᵻˈnɒfərə /; ctenóforo singular, / ˈtɛnəfɔːr / ou / ˈtiːnəfɔːr /; do grego κτείς kteis 'comb' e φέρω pherō 'carry'; comumente conhecido como geleias de pente) é um filo de animais que vivem em águas marinhas em todo o mundo.
A característica mais distinta do ctenophora  |||   é  |||  "Pentes" - grupos de cílios

Id: 1694
Sentenca: A maior característica sensorial única é o órgão aborto (no extremo oposto da boca).
A maior característica sensorial do ctenophora  |||   é  |||  órgão aborto

Id: 1710
Sentenca: Fresno (/ ˈfrɛznoʊ / FREZ-noh), a sede do condado de Fresno, é uma cidade no estado americano da Califórnia.
A quinta maior cidade da califórnia  |||   é  |||  Fresno

Id: 1721
Sentenca: O Roeding Park, próximo ao centro de Fresno, abriga o zoológico de Fresno Chaffee e o Rotary Storyland and Playland.
Roeding park  |||   abriga  |||  o zoológico de Fresno Chafffee

Id: 1722
Sentenca: O Roeding Park, próximo ao centro de Fresno, abriga o zoológico de Fresno Chaffee e o Rotary Storyland and Playland.
Roeding park  |||   abriga  |||  o zoológico de Fresno Chafffee

Id: 1724
Sentenca: O Kearney Park é o maior do sistema de parques da região de Fresno e abriga a histórica Kearney Mansion e abriga a Guerra Civil Revisitada anual, a maior reencenação da Guerra Civil na costa oeste dos EUA.
Kearney park  |||   abriga  |||  a mansão Kearney

Id: 1725
Sentenca: O Kearney Park é o maior do sistema de parques da região de Fresno e abriga a histórica Kearney Mansion e abriga a Guerra Civil Revisitada anual, a maior reencenação da Guerra Civil na costa oeste dos EUA.
Kearney park  |||   abriga  |||  a mansão Kearney

Id: 1736
Sentenca: ; Além disso, o Tower District também é conhecido como o centro da comunidade local de Fresno de punk / goth / deathrock e heavy metal.
O centro da comunidade lgbt  |||   é  |||  Tower District

Id: 1738
Sentenca: O "West Side" de Fresno, também chamado de "Southwest Fresno", é um dos bairros mais antigos da cidade.
O outro nome para o lado oeste de fresno  |||   é  |||  Southwest Fresno

Id: 1740
Sentenca: O bairro fica a sudoeste da rodovia 99 (que o divide do centro de Fresno), a oeste da rodovia 41 e ao sul da Nielsen Ave (ou a recém-construída 180 Freeway), e se estende até os limites da cidade a oeste e sul.
"west side"  |||   fica  |||  a oeste da estrada 41

Id: 1741
Sentenca: O bairro fica a sudoeste da rodovia 99 (que o divide do centro de Fresno), a oeste da rodovia 41 e ao sul da Nielsen Ave (ou a recém-construída 180 Freeway), e se estende até os limites da cidade a oeste e sul.
"west side"  |||   fica  |||  a oeste da estrada 41

Id: 1752
Sentenca: Formado em 1946, o Sierra Sky Park Airport é uma comunidade de aeroportos residenciais nascida de um contrato exclusivo na lei de transporte para permitir que aviões e automóveis pessoais compartilhem determinadas estradas.
O nome da primeira comunidade de aviação construída  |||   é  |||  Sierra Sky Park

Id: 1756
Sentenca: O recorde oficial de alta temperatura para Fresno é de 115,1 F (46,1 ° C), estabelecido em 8 de julho de 1905, enquanto o recorde oficial de baixa temperatura é de 17 ° F (−8 ° C), estabelecido em 6 de janeiro de 1913.
O recorde de temperatura mais quente para fresno  |||   é  |||  115,1 F

Id: 1758
Sentenca: A densidade populacional era de 4.404,5 pessoas por milha quadrada (1.700,6 / km²).
A população de fresno em 2010  |||   era  |||  494.665

Id: 1760
Sentenca: A composição racial de Fresno foi de 245.306 (49,6%) brancos, 40.960 (8,3%) afro-americanos, 8.525 (1,7%) nativos americanos, 62.528 (12,6%) asiáticos (3,6% Hmong, 1,7% indianos, 1,2% filipinos, 1,2%) Laosiano, 1,0% tailandês, 0,8% cambojano, 0,7% chinês, 0,5% japonês, 0,4% vietnamita, 0,2% coreano), 849 (0,2%) ilhas do Pacífico, 111,984 (22,6%) de outras raças e 24.513 (5,0%) de duas ou mais raças.
A porcentagem de brancos não hispânicos em 2010  |||   foi  |||  30,0%

Id: 1762
Sentenca: O tamanho médio da família foi de 3,07.
A porcentagem de uma moradora sem marido presente  |||   foi  |||  19,3%

Id: 1764
Sentenca: Havia 111.529 famílias (70,4% de todos os domicílios); o tamanho médio da família era 3,62.
O tamanho médio da família  |||   era  |||  3,62

Id: 1766
Sentenca: Havia 111.529 famílias (70,4% de todos os domicílios); o tamanho médio da família era 3,62.
O tamanho médio da família  |||   era  |||  3,07

Id: 1770
Sentenca: A densidade populacional era de 4.097,9 pessoas por milha quadrada (1.582,2 / km²).
A densidade populacional em 2000  |||   era  |||  4.097,9

Id: 1772
Sentenca: A KMJ agora é conhecida como KSEE, afiliada da NBC.
O nome do afiliado da cbs em fresno  |||   é  |||  KGPE

Id: 1774
Sentenca: Fresno é servida pela State Route 99, a principal rodovia norte / sul que liga os principais centros populacionais do Vale Central da Califórnia.
O outro nome da rodovia yosemite  |||   é  |||  Rota Estadual 41

Id: 1784
Sentenca: O "West Side" de Fresno, também chamado de "Sudoeste Fresno", é um dos bairros mais antigos da cidade.
O outro nome para o lado oeste de fresno  |||   é  |||  "Sudoeste Fresno"

Id: 1786
Sentenca: O bairro fica a sudoeste da rodovia 99 (que o divide do centro de Fresno), a oeste da rodovia 41 e ao sul da Nielsen Ave (ou a recém-construída 180 Freeway), e se estende até os limites da cidade a oeste e sul.
Lado oeste  |||   fica  |||  a oeste da estrada 41

Id: 1787
Sentenca: O bairro fica a sudoeste da rodovia 99 (que o divide do centro de Fresno), a oeste da rodovia 41 e ao sul da Nielsen Ave (ou a recém-construída 180 Freeway), e se estende até os limites da cidade a oeste e sul.
Lado oeste  |||   fica  |||  a oeste da estrada 41

Id: 1795
Sentenca: O recorde oficial de alta temperatura para Fresno é de 46,1 ° C (115 ° F), estabelecido em 8 de julho de 1905, enquanto o recorde oficial de baixa temperatura é de 17 ° F (-8 ° C), estabelecido em 6 de janeiro de 1913. as janelas médias para 100,8 F (37,8 ° C) +, 90 ° F (32,2 ° C) + e temperaturas de congelamento são de 1º de junho a 13 de setembro, 26 de abril a 9 de outubro e 10 de dezembro a 28 de janeiro, respectivamente, e não o congelamento ocorreu entre a estação 1983/1984.
O recorde de temperatura mais quente para fresno  |||   é  |||  46,1 ° C (115 ° F)

Id: 1797
Sentenca: Fresno é servida pela State Route 99, a principal rodovia norte / sul que liga os principais centros populacionais do Vale Central da Califórnia.
O outro nome da state route 168  |||   é  |||  a estrada da serra

Id: 1799
Sentenca: Fresno é servida pela State Route 99, a principal rodovia norte / sul que liga os principais centros populacionais do Vale Central da Califórnia.
O outro nome da state route 168  |||   é  |||  Autoestrada Sierra

Id: 1801
Sentenca: A partir do final da década de 1950, o cientista da computação americano Paul Baran desenvolveu o conceito Switching Adaptive Message Block Switching com o objetivo de fornecer um método de roteamento eficiente e tolerante a falhas para mensagens de telecomunicações como parte de um programa de pesquisa da RAND Corporation, financiado pelos EUA.
O objetivo do sistema  |||   era  |||  fornecer um método de roteamento eficiente e tolerante a falhas para mensagens de telecomunicações

Id: 1872
Sentenca: Seu objetivo era estender os benefícios de rede para departamentos de ciência da computação em instituições acadêmicas e de pesquisa que não podiam ser diretamente conectadas à ARPANET, devido a limitações de financiamento ou autorização.
O objetivo do csnet  |||   era  |||  estender os benefícios de rede para departamentos de ciência da computação em instituições acadêmicas e de pesquisa que não podiam ser diretamente conectadas à ARPANET

Id: 1874
Sentenca: A comunidade Internet2, em parceria com a Qwest, construiu a primeira rede Internet2, chamada Abilene, em 1998 e foi a principal investidora no projeto National LambdaRail (NLR).
A primeira rede internet2 denominada  |||   foi  |||  Abilene

Id: 1892
Sentenca: Seu objetivo era estender os benefícios da rede, para departamentos de ciência da computação em instituições acadêmicas e de pesquisa que não podiam ser diretamente conectado à ARPANET, devido a limitações de financiamento ou autorização.
O objetivo do csnet  |||   era  |||  estender os benefícios da rede

Id: 1894
Sentenca: Seu objetivo era estender os benefícios da rede, para departamentos de ciência da computação em instituições acadêmicas e de pesquisa que não poderiam ser diretamente conectado à ARPANET, devido a limitações de financiamento ou autorização.
O objetivo do csnet  |||   era  |||  estender os benefícios da rede

Id: 1901
Sentenca: Gasquet (1908) alegou que o nome latino atra mors (Peste Negra) para a epidemia do século 14 apareceu pela primeira vez nos tempos modernos em 1631 em um livro sobre a história dinamarquesa por J.I.
O nome latino da peste negra  |||   é  |||  atra mors

Id: 1909
Sentenca: A peste septicêmica é a menos comum das três formas, com uma taxa de mortalidade próxima a 100%.
A taxa de mortalidade da peste bubônica moderna  |||   é  |||  30 a 75%

Id: 1911
Sentenca: Nos casos de peste pneumônica e particularmente septicêmica, o progresso da doença é tão rápido que muitas vezes não há tempo para o desenvolvimento de linfonodos aumentados que são notados como bubões.
O nível de febre da peste  |||   é  |||  41 ° C

Id: 1913
Sentenca: A peste septicêmica é a menos comum das três formas, com uma taxa de mortalidade próxima a 100%.
A taxa de mortalidade da peste pneumônica  |||   é  |||  90 a 95

Id: 1916
Sentenca: Um estudo publicado na Nature em outubro de 2011 sequenciou o genoma de Y. pestis de vítimas da peste e indicou que a cepa que causou a Peste Negra é ancestral das cepas mais modernas da doença.
O status atual do estudo haensch  |||   é  |||  confirmados e alterados

Id: 1922
Sentenca: Twigg sugeriu que a causa era uma forma de antraz, e Norman Cantor (2001) achou que poderia ter sido uma combinação de antraz e outras pandemias.
A teoria de norman cantor sobre a praga  |||   era  |||  uma combinação de antraz e outras pandemias

Id: 1932
Sentenca: Nos casos de peste pneumônica e particularmente septicêmica, o progresso da doença é tão rápido que muitas vezes não há tempo para o desenvolvimento de linfonodos aumentados que são notados como bubões.
O nível de febre da peste  |||   é  |||  38-41 ° C

Id: 1934
Sentenca: A peste septicêmica é a menos comum das três formas, com uma taxa de mortalidade próxima a 100%.
A taxa de mortalidade da peste pneumônica  |||   é  |||  90 a 95 por cento

Id: 1936
Sentenca: A teoria da peste foi primeiro significativamente desafiada pelo trabalho do bacteriologista britânico JFD Shrewsbury em 1970, que observou que as taxas relatadas de mortalidade em áreas rurais durante a pandemia do século 14 eram inconsistentes com a peste bubônica moderna, levando-o a concluir que contas contemporâneas eram exageros.
A conclusão de shrewsbury  |||   foi  |||  contas contemporâneas eram exageros

Id: 1946
Sentenca: Na década de 1960, uma série de descobertas, a mais importante das quais foi a expansão do fundo do mar, mostrou que a litosfera da Terra, que inclui a crosta e a parte superior rígida do manto superior, é separada em várias placas tectônicas que se movem através do plástico deformador, sólido, manto superior, chamado astenosfera.
A outra palavra para o manto superior da terra  |||   é  |||  astenosfera

Id: 1951
Sentenca: Como o Quaternário é um período muito curto, com épocas curtas, ele é expandido ainda mais na quarta escala.
Quaternário  |||   é expandido  |||  ainda mais na quarta escala

Id: 1952
Sentenca: Como o Quaternário é um período muito curto, com épocas curtas, ele é expandido ainda mais na quarta escala.
Quaternário  |||   é expandido  |||  ainda mais na quarta escala

Id: 1953
Sentenca: O Holoceno (a última época) é muito pequeno para ser mostrado claramente na terceira linha do tempo à direita, outra razão para expandir a quarta escala.
O nome da época mais recente  |||   é  |||  Holoceno

Id: 1961
Sentenca: Em muitos lugares, o Grand Canyon, no sudoeste dos Estados Unidos, é um exemplo muito visível, as unidades inferiores da rocha foram metamorfoseadas e deformadas e, em seguida, a deformação terminou e as unidades superiores não-deformadas foram depositadas.
A rocha mais antiga conhecida no mundo  |||   é  |||  gnaisse Acasta

Id: 1971
Sentenca: [não mencionado] O apelido e dialeto regional para as pessoas de Newcastle e arredores área é Geordie.
O apelido regional de newcastle e seus arredores  |||   é  |||  Geordie

Id: 1983
Sentenca: Em 3 de fevereiro de 1879, a Mosley Street, na cidade, foi a primeira via pública do mundo a ser iluminada pela lâmpada incandescente.
A maior empresa de cerâmica do mundo em 1817  |||   foi  |||  Maling

Id: 1990
Sentenca: O coração histórico de Newcastle é a área de Grainger Town.
O coração histórico de newcastle  |||   é  |||  área de Grainger Town

Id: 2011
Sentenca: Segundo as mesmas estatísticas, a idade média das pessoas que vivem em Newcastle é de 37,8 (a média nacional é de 38,6).
A idade média das pessoas que vivem em newcastle  |||   é  |||  37,8

Id: 2014
Sentenca: O dialeto de Newcastle é conhecido como Geordie e contém uma grande quantidade de vocabulário e pronúncias de palavras distintas, não usadas em outras partes do Reino Unido.
O dialeto de newcastle conhecido como  |||   é  |||  Geordie

Id: 2019
Sentenca: Em um relatório publicado no início de fevereiro de 2007 pelo Ear Institute da University College London e pela Widex, fabricante dinamarquesa de aparelhos auditivos, Newcastle foi nomeada como a cidade mais barulhenta de todo o Reino Unido, com um nível médio de 80,4 decibéis.
O nível médio de decibéis de ruído em newcastle  |||   é  |||  80,4

Id: 2024
Sentenca: NewcastleGateshead foi votada em 2006 como a capital das artes do Reino Unido em uma pesquisa conduzida pelo canal de TV Artsworld.
O voto de newcastlegateshead em 2006  |||   foi  |||  capital das artes do Reino Unido

Id: 2026
Sentenca: A Sociedade Literária e Filosófica de Newcastle upon Tyne (popularmente conhecida como 'Lit & Phil') é a maior biblioteca independente fora de Londres, com mais de 150.000 livros.
A maior biblioteca independente fora de londres  |||   é  |||  A Sociedade Literária e Filosófica de Newcastle

Id: 2031
Sentenca: O Northern Pride Festival and Parade é realizado no Leazes Park e na Comunidade Gay da cidade em meados de julho.
A maior feira de viagens da europa  |||   é  |||  O Hoppings

Id: 2036
Sentenca: O filme de 1971, Get Carter, foi filmado no local e em torno de Newcastle e oferece uma oportunidade de ver como era Newcastle nos anos 1960 e início dos anos 1970.
Carter  |||   foi filmado  |||  em Newcastle

Id: 2037
Sentenca: O filme de 1971, Get Carter, foi filmado no local e em torno de Newcastle e oferece uma oportunidade de ver como era Newcastle nos anos 1960 e início dos anos 1970.
Carter  |||   foi filmado  |||  em Newcastle de 1971

Id: 2040
Sentenca: O Eagles é o time de maior sucesso na história da Liga Britânica de Basquete (BBL).
O nome do time de basquete de newcastle  |||   é  |||  Newcastle Eagles

Id: 2042
Sentenca: Outro evento atlético famoso é a Blaydon Race de 9,5 km (9,5 km) (uma corrida de estrada de Newcastle a Blaydon), que acontece anualmente em 9 de junho desde 1981, para comemorar as célebres corridas de cavalos das corridas de Blaydon.
O nome da equipe de velocidade de newcastle  |||   é  |||  Newcastle Diamonds

Id: 2045
Sentenca: A outra estação principal da cidade, Manors, fica a leste do centro da cidade.
Manors  |||   fica  |||  a leste do centro da cidade

Id: 2046
Sentenca: A outra estação principal da cidade, Manors, fica a leste do centro da cidade.
Manors  |||   fica  |||  a leste do centro da cidade

Id: 2049
Sentenca: Northern Rail fornece serviços locais e regionais.
Northern rail  |||   fornece  |||  serviços locais e regionais

Id: 2050
Sentenca: Northern Rail fornece serviços locais e regionais.
Northern rail  |||   fornece  |||  serviços locais e regionais de trem

Id: 2072
Sentenca: Em 3 de fevereiro de 1879, a Mosley Street, na cidade, foi a primeira via pública do mundo a ser iluminada pela lâmpada incandescente.
A maior empresa de cerâmica do mundo em 1817  |||   foi  |||  Empresa de Maling

Id: 2082
Sentenca: O coração histórico de Newcastle é a área de Grainger Town.
A altura de muitos dos edifícios com torres  |||   é  |||  quatro histórias

Id: 2084
Sentenca: O coração histórico de Newcastle é a área de Grainger Town.
A altura de muitos dos edifícios com torres  |||   é  |||  quatro andares de altura

Id: 2095
Sentenca: A cena gay de Newcastle - 'O triângulo rosa' - está centrada na área da Times Square, perto do Center for Life, e possui uma variedade de bares, cafés e discotecas.
O nome da cena gay de newcastle  |||   é  |||  O triângulo rosa

Id: 2099
Sentenca: O prédio da Pilgrim Street foi reformado entre novembro de 2006 e maio de 2008; durante as obras de reforma, o cinema mudou-se para a Old Town Hall, Gateshead.
O nome do único cinema remanescente do reino unido  |||   é  |||  Clássico

Id: 2112
Sentenca: O museu é um órgão público não departamental patrocinado pelo Departamento de Cultura, Mídia e Esporte.
Departamento de cultura, mídia e esporte  |||   patrocina  |||  o Victoria and Albert Museum

Id: 2113
Sentenca: O museu é um órgão público não departamental patrocinado pelo Departamento de Cultura, Mídia e Esporte.
Departamento de cultura, mídia e esporte  |||   patrocina  |||  o Victoria and Albert Museum

Id: 2117
Sentenca: George Wallis (1811–1891), o primeiro Guardião da Coleção de Belas Artes, promoveu apaixonadamente a idéia de uma ampla educação artística através das coleções do museu.
A data exata da abertura oficial da v&a  |||   é  |||  22 de junho de 1857

Id: 2119
Sentenca: A partir de 2015, com custos estimados em £ 76 milhões, é o projeto de galeria mais caro já realizado na Escócia.
O custo estimado da galeria da marca v&a  |||   é  |||  £ 76 milhões

Id: 2128
Sentenca: O design é uma mistura sutil do tradicional e moderno, o layout é formal; existe um recurso elíptico de água revestido de pedra com degraus ao redor da borda que podem ser drenados para usar a área para recepções, reuniões ou exposições.
A forma da água no jardim john madejski  |||   é  |||  elíptico

Id: 2130
Sentenca: As coleções de arte do Sul e do Sudeste Asiático do Museu são as mais abrangentes e importantes do Ocidente, com cerca de 60.000 objetos, incluindo cerca de 10.000 têxteis e 6.000 pinturas, o alcance da coleção é imenso.
O nome da galeria de arte indiana  |||   é  |||  Jawaharlal Nehru

Id: 2132
Sentenca: A Galeria T. T. Tsui de arte chinesa foi inaugurada em 1991, exibindo uma coleção representativa do V & As aproximadamente 16.000 objetos da China, que datam do 4º milênio aC até os dias atuais.
O nome da galeria dedicada à arte chinesa  |||   é  |||  Galeria T. T. Tsui

Id: 2134
Sentenca: O segundo passo do projeto da fábrica é catalogar tudo.
A segunda fase do projeto de digitalização  |||   é  |||  catalogar tudo

Id: 2145
Sentenca: Outros artistas com obras da coleção incluem: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts, o Jovem, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel, o Velho, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington e Alphonse Legros.
O objetivo do legado de john sheepshanks ao museu  |||   era  |||  formar uma "Galeria Nacional de Arte Britânica"

Id: 2165
Sentenca: A American Broadcasting Company (ABC) (estilizada em seu logotipo como abc desde 1957) é uma rede de televisão comercial americana pertencente ao Disney – ABC Television Group, subsidiária da divisão Disney Media Networks da Walt Disney Company.
Walt disney company  |||   é  |||  dona da American Broadcasting Company

Id: 2170
Sentenca: O último era de propriedade da fabricante de eletrônicos Radio Corporation of America (RCA), que possuía duas redes de rádio que executavam variedades diferentes de programação, NBC Blue e NBC Red.
Radio corporation of america  |||   possuía  |||  a NBC na década de 1930

Id: 2171
Sentenca: O último era de propriedade da fabricante de eletrônicos Radio Corporation of America (RCA), que possuía duas redes de rádio que executavam variedades diferentes de programação, NBC Blue e NBC Red.
Radio corporation of america  |||   possuía  |||  a NBC na década de 1930

Id: 2205
Sentenca: Para competir com a CNN, a ABC propôs um canal de notícias 24 horas chamado ABC Cable News, com planos de lançar a rede em 1995; no entanto, o plano acabaria sendo arquivado pela gerência da empresa.
Abc cable news  |||   propôs  |||  para competir com a CNN

Id: 2206
Sentenca: Para competir com a CNN, a ABC propôs um canal de notícias 24 horas chamado ABC Cable News, com planos de lançar a rede em 1995; no entanto, o plano acabaria sendo arquivado pela gerência da empresa.
Abc cable news  |||   propôs  |||  para competir com a CNN a ABC

Id: 2218
Sentenca: Atualmente, Nova Jersey, Rhode Island e Delaware são os únicos estados dos EUA em que a ABC não possui afiliada licenciada localmente (Nova Jersey é atendida pela O&O WABC-TV de Nova York e O&O WPVI-TV da Filadélfia; Rhode Island é atendida por New Bedford , Licenciado em Massachusetts, WLNE; e Delaware, atendido por WPVI e WMDT, afiliada em Salisbury, Maryland).
A filial da abc que serve lima , ohio  |||   é  |||  WLQP-LP

Id: 2219
Sentenca: A ABC mantém vários serviços de vídeo sob demanda para visualização atrasada da programação da rede, incluindo um serviço VOD tradicional chamado ABC on Demand, que é realizado na maioria dos fornecedores tradicionais de cabo e IPTV.
O nome do serviço vod tradicional da abc atualmente  |||   é  |||  ABC on Demand

Id: 2221
Sentenca: O logotipo é exibido no ar, on-line e na publicidade impressa em quatro variantes, sombreando a respectiva cor usada com a cor preta nativa do design do círculo: uma versão dourada é usada principalmente em pontos de entretenimento (como ABC.com, WATCH ABC, e pela ABC Studios) e o bug na tela; as versões azul aço e cinza escuro são usadas principalmente pela ABC News; uma versão vermelha é usada para ESPN no ABC, enquanto as quatro variantes são usadas seletivamente em publicidade e por afiliadas.
Espn  |||   usa  |||  uma versão vermelha do novo logotipo da ABC

Id: 2222
Sentenca: O logotipo é exibido no ar, on-line e na publicidade impressa em quatro variantes, sombreando a respectiva cor usada com a cor preta nativa do design do círculo: uma versão dourada é usada principalmente em pontos de entretenimento (como ABC.com, WATCH ABC, e pela ABC Studios) e o bug na tela; as versões azul aço e cinza escuro são usadas principalmente pela ABC News; uma versão vermelha é usada para ESPN no ABC, enquanto as quatro variantes são usadas seletivamente em publicidade e por afiliadas.
Espn  |||   usa  |||  uma versão vermelha do novo logotipo da ABC

Id: 2228
Sentenca: Devido à pressão dos estúdios de cinema que desejam aumentar sua produção, quando as principais redes começaram a exibir filmes lançados teatralmente, a ABC se juntou à CBS e à NBC na transmissão de filmes nas noites de domingo de 1962, com o lançamento do ABC Sunday Night Movie, que estreou um ano atrás de seus concorrentes e foi apresentado inicialmente em preto e branco.
A receita da abc em 1962  |||   foi  |||  $ 15,5

Id: 2230
Sentenca: Naquele ano, Roone Arledge foi nomeado presidente da ABC Sports; a empresa também fundou a ABC Pictures, uma produtora de filmes que lançou sua primeira imagem naquele ano, Charly, dirigida por Ralph Nelson.
A primeira foto divulgada pela abc pictures  |||   foi  |||  Charly

Id: 2234
Sentenca: A American Broadcasting Company (ABC) (estilizada em seu logotipo como abc desde 1957) é uma rede de televisão comercial americana pertencente ao Grupo de Televisão Disney-ABC, subsidiária da Disney Media Networks, divisão da Walt Disney Company.
Grupo de televisão disney-abc  |||   é  |||  dona da American Broadcasting Company

Id: 2236
Sentenca: A programação diurna da ABC atualmente apresenta os programas de entrevistas The View e The Chew e a novela Hospital Geral, o último dos quais é o programa de entretenimento mais antigo da história da rede de televisão ABC, que foi ao ar desde 1963.
O programa mais antigo da história do abc  |||   é  |||  Hospital Geral

Id: 2247
Sentenca: Nesse mesmo ano, a Capital Cities / ABC comprou o estúdio de animação francês DIC Entretenimento; também assinou um acordo com a Time Warner Cable para transportar suas estações de televisão próprias e operadas nos sistemas do fornecedor nos mercados de O&O da ABC.
Dic entretenimento  |||   comprou  |||  em 1993

Id: 2248
Sentenca: Nesse mesmo ano, a Capital Cities / ABC comprou o estúdio de animação francês DIC Entretenimento; também assinou um acordo com a Time Warner Cable para transportar suas estações de televisão próprias e operadas nos sistemas do fornecedor nos mercados de O&O da ABC.
Dic entretenimento  |||   comprou  |||  em 1993 de animação francês a ABC

Id: 2266
Sentenca: Em maio de 2013, a ABC lançou o "ASSISTA ABC", uma reformulação de seus serviços tradicionais de streaming em várias plataformas, abrangendo o portal de streaming existente da rede no ABC.com e um aplicativo móvel para smartphones e tablets; além de fornecer episódios completos de programas ABC, o serviço permite fluxos de programação ao vivo de afiliadas locais da ABC em mercados selecionados (a primeira oferta desse tipo por uma rede de transmissão dos EUA).
Assista abc  |||   lançou  |||  em maio de 2013

Id: 2267
Sentenca: Em maio de 2013, a ABC lançou o "ASSISTA ABC", uma reformulação de seus serviços tradicionais de streaming em várias plataformas, abrangendo o portal de streaming existente da rede no ABC.com e um aplicativo móvel para smartphones e tablets; além de fornecer episódios completos de programas ABC, o serviço permite fluxos de programação ao vivo de afiliadas locais da ABC em mercados selecionados (a primeira oferta desse tipo por uma rede de transmissão dos EUA).
Assista abc  |||   lançou  |||  em maio de 2013 a ABC

Id: 2275
Sentenca: Seu pai arranjou um casamento para ele e, aos nove anos de idade, ele foi entregue por seu pai à família de sua futura esposa Börte, que era membro da tribo Khongirad.
O nome da irmã de temüjin  |||   era  |||  Temülen

Id: 2281
Sentenca: O título de Khagan não foi conferido a Gêngis até depois de sua morte, quando seu filho e sucessor, Ögedei, assumiu o título e estendeu-o postumamente a seu pai (como ele também seria declarado postumamente o fundador da dinastia Yuan).
O prazo para uma reunião dos chefes mongóis  |||   é  |||  Khuruldai

Id: 2289
Sentenca: Depois que a capital Samarcanda caiu, a capital foi transferida para Bukhara pelos homens restantes, enquanto Genghis Khan ordenou que dois de seus generais e suas forças destruíssem completamente os remanescentes do Império Khwarezmid, incluindo não apenas edifícios reais, mas cidades inteiras, populações, e até vastas extensões de terras agrícolas.
A capital de khwarezmia antes da invasão mongol  |||   era  |||  Samarcanda

Id: 2295
Sentenca: Em 1227, o exército de Genghis Khan atacou e destruiu a capital Tangut de Ning Hia e continuou a avançar, conquistando Lintiao-fu, província de Xining, Xindu-fu e Deshun em rápida sucessão na primavera.
O nome da capital  |||   era  |||  Ning Hia

Id: 2297
Sentenca: Se Jochi se tornasse sucessor, era provável que Chagatai se envolvesse em uma guerra com ele e colapsasse o império.
Chagatai e jochi  |||   era  |||  mais rival

Id: 2298
Sentenca: O Império Mongol era governado por um código civil e militar, chamado Yassa, criado por Genghis Khan.
O nome do código legal do império mongol  |||   era  |||  Yassa

Id: 2300
Sentenca: O império mongol praticou a tolerância religiosa porque a tradição mongol sustentava que a religião era um conceito pessoal, e não sujeito a lei ou interferência.
Ong khan  |||   praticou  |||  o cristianismo

Id: 2305
Sentenca: O principal aeroporto internacional da Mongólia em Ulaanbaatar é chamado Aeroporto Internacional Chinggis Khaan.
O nome da moeda da mongólia contemporânea  |||   é  |||  tögrög

Id: 2307
Sentenca: Embora Genghis Khan nunca tenha conquistado toda a China, seu neto Kublai Khan completou essa conquista e estabeleceu a dinastia Yuan, que é frequentemente creditada com a reintegração da China.
A população da região da mongólia interior da china  |||   é  |||  5 milhões

Id: 2309
Sentenca: Seu descendente Hulagu Khan destruiu grande parte do norte do Irã e demitiu Bagdá, apesar de suas forças terem sido interrompidas pelos mamelucos do Egito, mas o descendente de Hulagu Ghazan Khan voltaria para derrotar os mamelucos egípcios diretamente de Levant, Palestina e até Gaza.
Hulagu khan  |||   demitiu  |||  Bagdá

Id: 2310
Sentenca: Seu descendente Hulagu Khan destruiu grande parte do norte do Irã e demitiu Bagdá, apesar de suas forças terem sido interrompidas pelos mamelucos do Egito, mas o descendente de Hulagu Ghazan Khan voltaria para derrotar os mamelucos egípcios diretamente de Levant, Palestina e até Gaza.
Hulagu khan  |||   demitiu  |||  Bagdá de Genghis Khan

Id: 2313
Sentenca: Genghis Khan, o título está escrito de várias maneiras em diferentes idiomas, como o mongol Chinggis Khaan, o inglês Chinghiz, Chinghis e Chingiz, em chinês: 成吉思汗; pinyin: Chéngjísī Hán, turco: Cengiz Han, Çingiz Xan, Çingiz Han, Chingizxon, Çıñğız Xan, Chengez Khan, Chinggis Khan, Chinggis Xaan, Chingis Khan, Jenghis Khan, Chinggis Qan, Djingishan (Rússia) -хан (Čingiz-khan), etc.
A grafia mongol de genghis khan  |||   é  |||  Chinggis Khaan

Id: 2319
Sentenca: O principal aeroporto internacional da Mongólia em Ulaanbaatar é chamado Aeroporto Internacional de Chinggis Khaan.
O nome do maior aeroporto da mongólia  |||   é  |||  Aeroporto Internacional de Chinggis Khaan

Id: 2321
Sentenca: Em geral, o legado de Genghis Khan e seus sucessores, que completaram a conquista da China após 65 anos de luta, continua sendo um tópico misto.
A relação de kublai khan com genghis khan  |||   era  |||  Neto

Id: 2326
Sentenca: O GPhC é o órgão que rege os profissionais de saúde de farmácia e é este que regula a prática de farmacêuticos e técnicos de farmácia.
O principal dever do gphc  |||   é  |||  órgão que rege os profissionais de saúde de farmácia

Id: 2327
Sentenca: O médico grego Pedanius Dioscorides é famoso por escrever um livro de cinco volumes em seu grego nativo Περί ύλης ιατρικής no século I dC.
O nome da tradução latina do livro de dioscorides  |||   é  |||  De Materia Medica

Id: 2337
Sentenca: Os farmacêuticos clínicos frequentemente colaboram com médicos e outros profissionais de saúde para melhorar o atendimento farmacêutico.
A origem da farmácia clínica  |||   é  |||  dentro de hospitais e clínicas

Id: 2342
Sentenca: Uma preocupação particular com as farmácias da Internet é a facilidade com que as pessoas, em particular os jovens, podem obter substâncias controladas (por exemplo, Vicodin, genericamente conhecido como hidrocodona) pela Internet sem receita médica emitida por um médico / profissional que possui um médico-paciente estabelecido relação.
Um problema com as farmácias da internet  |||   é  |||  facilidade com que as pessoas, em particular os jovens, podem obter substâncias controladas

Id: 2344
Sentenca: Uma preocupação particular com as farmácias da Internet é a facilidade com que as pessoas, em particular os jovens, podem obter substâncias controladas (por exemplo, Vicodin, genericamente conhecido como hidrocodona) pela Internet sem receita médica emitida por um médico / profissional que possui um médico-paciente estabelecido relação.
Um problema com as farmácias da internet  |||   é  |||  facilidade com que as pessoas, em particular os jovens, podem obter substâncias controladas

Id: 2346
Sentenca: Uma preocupação particular com as farmácias da Internet é a facilidade com que as pessoas, em particular os jovens, podem obter substâncias controladas (por exemplo, Vicodin, genericamente conhecido como hidrocodona) pela Internet sem receita médica emitida por um médico / profissional que possui um médico-paciente estabelecido relação.
A obrigação de uma farmácia preencher uma receita  |||   é  |||  garantir que a prescrição seja válida

Id: 2349
Sentenca: Enquanto na maioria dos casos a importação de medicamentos prescritos viola os regulamentos da Food and Drug Administration (FDA) e as leis federais, a aplicação geralmente é direcionada a fornecedores internacionais de drogas, e não a consumidores.
O país sugerido para importação de medicamentos  |||   é  |||  Canadá

Id: 2353
Sentenca: Atualmente, é o setor de mais rápido crescimento da indústria farmacêutica, com 19 dos 28 medicamentos aprovados pela FDA em 2013 como medicamentos especiais.
A área que mais cresce na indústria farmacêutica  |||   é  |||  farmácias especializadas

Id: 2373
Sentenca: A farmácia de envase tem a responsabilidade correspondente de garantir que a prescrição é válida.
A obrigação de uma farmácia preencher uma receita  |||   é  |||  garantir que a prescrição é válida

Id: 2376
Sentenca: O sistema imunológico é um sistema de muitas estruturas e processos biológicos dentro de um organismo que protege contra doenças.
O subsistema que protege o cérebro humano  |||   é  |||  sistema neuroimune

Id: 2378
Sentenca: Nos seres humanos, a barreira hematoencefálica, a barreira hematoencefálica sangüínea e as barreiras hematoencefálicas similares separam o sistema imunológico periférico do sistema neuroimune que protege o cérebro.
Neuroimune  |||   protege  |||  o cérebro

Id: 2379
Sentenca: Nos seres humanos, a barreira hematoencefálica, a barreira hematoencefálica sangüínea e as barreiras hematoencefálicas similares separam o sistema imunológico periférico do sistema neuroimune que protege o cérebro.
Neuroimune  |||   protege  |||  o cérebro do sistema imunológico

Id: 2381
Sentenca: Nos seres humanos, a barreira hematoencefálica, a barreira hematoencefálica sangüínea e as barreiras hematoencefálicas similares separam o sistema imunológico periférico do sistema neuroimune que protege o cérebro.
O sistema imunológico do cérebro conhecido como  |||   é  |||  neuroimune

Id: 2387
Sentenca: Somente nas provas de Robert Koch de 1891, pelas quais ele recebeu o Prêmio Nobel em 1905, é que os microrganismos foram confirmados como a causa de doenças infecciosas.
A referência mais antiga conhecida à imunidade  |||   é  |||  praga de Atenas em 430 aC

Id: 2388
Sentenca: Se os patógenos escapam com sucesso da resposta inata, os vertebrados possuem uma segunda camada de proteção, o sistema imunológico adaptativo, que é ativado pela resposta inata.
Sistema imunológico adaptativo  |||   é ativado  |||  pela resposta inata

Id: 2389
Sentenca: Se os patógenos escapam com sucesso da resposta inata, os vertebrados possuem uma segunda camada de proteção, o sistema imunológico adaptativo, que é ativado pela resposta inata.
Sistema imunológico adaptativo  |||   é ativado  |||  pela resposta inata

Id: 2390
Sentenca: Uma classe de moléculas não próprias é chamada de antígenos (abreviação de geradores de anticorpos) e é definida como substâncias que se ligam a receptores imunes específicos e provocam uma resposta imune.
Antígenos  |||   é  |||  abreviação para geradores de anticorpos

Id: 2394
Sentenca: Durante a fase aguda da inflamação, principalmente como resultado de infecção bacteriana, os neutrófilos migram para o local da inflamação em um processo chamado quimiotaxia e geralmente são as primeiras células a chegar ao local da infecção.
O tipo mais abundante de fagócito  |||   é  |||  Neutrófilos

Id: 2398
Sentenca: A entrada de outra toxina chamada granulisina (uma protease) induz a célula alvo a sofrer apoptose.
Granulisina  |||   induz  |||  apoptose na célula alvo

Id: 2399
Sentenca: A entrada de outra toxina chamada granulisina (uma protease) induz a célula alvo a sofrer apoptose.
Granulisina  |||   induz  |||  apoptose na célula alvo

Id: 2401
Sentenca: Quando uma célula T encontra um patógeno estranho, ela estende um receptor de vitamina D. Este é essencialmente um dispositivo de sinalização que permite que a célula T se ligue à forma ativa da vitamina D, o hormônio esteróide calcitriol.
A forma ativa da vitamina d conhecida como  |||   é  |||  calcitriol

Id: 2403
Sentenca: As células T têm uma relação simbiótica com a vitamina D. A célula T não apenas estende um receptor de vitamina D, pedindo essencialmente para se ligar à versão do hormônio esteróide da vitamina D, o calcitriol, mas a célula T expressa o gene CYP27B1, que é o gene responsável pela conversão da versão pré-hormonal da vitamina D, calcidiol, na versão hormonal esteróide, calcitriol.
A natureza da relação entre células  |||   é  |||  simbiótica

Id: 2405
Sentenca: Os antígenos expressos pelos tumores têm várias fontes; alguns são derivados de vírus oncogênicos, como o papilomavírus humano, que causa câncer do colo do útero, enquanto outros são as próprias proteínas do organismo que ocorrem em baixos níveis nas células normais, mas atingem altos níveis nas células tumorais.
O vírus em humanos que causa câncer cervical  |||   é  |||  papilomavírus humano

Id: 2407
Sentenca: Se os patógenos escapam com sucesso da resposta inata, os vertebrados possuem uma segunda camada de proteção, o sistema imunológico adaptável, que é ativado pela resposta inata.
Adaptável  |||   é ativado  |||  pela resposta inata

Id: 2408
Sentenca: Se os patógenos escapam com sucesso da resposta inata, os vertebrados possuem uma segunda camada de proteção, o sistema imunológico adaptável, que é ativado pela resposta inata.
Adaptável  |||   é ativado  |||  pela resposta inata

Id: 2415
Sentenca: O Satyagraha de Gandhi foi parcialmente influenciado e inspirado pela não-violência de Shelley em protestos e ações políticas.
O princípio mostrado em the mark of anarchy  |||   foi  |||  protesto não-violento

Id: 2419
Sentenca: Argumentou-se que, embora a desobediência civil e a rebelião civil sejam justificadas pelo apelo a defeitos constitucionais, a rebelião é muito mais destrutiva; portanto, os defeitos que justificam a rebelião devem ser muito mais graves do que aqueles que justificam a desobediência, e se não se pode justificar a rebelião civil, não se pode justificar o uso de força e violência por parte de desobedientes civis e a recusa em se submeter à prisão.
O resultado da rebelião civil  |||   é  |||  destrutiva

Id: 2421
Sentenca: A desobediência civil não-revolucionária é uma desobediência simples das leis, com base no fato de serem julgadas "erradas" por uma consciência individual ou como parte de um esforço para tornar certas leis ineficazes, causar sua revogação ou exercer pressão para obter desejos políticos em alguma outra questão.
O objetivo da desobediência civil individual  |||   é  |||  tornar certas leis ineficazes

Id: 2423
Sentenca: Thoreau, no momento de sua prisão, ainda não era um autor conhecido, e sua prisão não foi abordada em nenhum jornal nos dias, semanas e meses após o ocorrido.
O objetivo dessa desobediência romana  |||   era  |||  impedir a instalação de imagens pagãs

Id: 2425
Sentenca: Alguns desobedientes civis, como os proprietários de dispensários ilegais de maconha medicinal e a Voice in the Wilderness, que trouxe remédios para o Iraque sem a permissão do governo dos EUA, atingem diretamente uma meta social desejada (como o fornecimento de medicamentos para os doentes) enquanto violar abertamente a lei.
Um exemplo de desobediência ilegal  |||   é  |||  os proprietários de dispensários ilegais de maconha medicinal

Id: 2429
Sentenca: Mohandas Gandhi se declarou culpado e disse ao tribunal: "Estou aqui para ... submeter-me alegremente à penalidade mais alta que pode ser infligida a mim pelo que em lei é um crime deliberado e o que me parece ser o maior dever de um cidadão . "
Não receberem tempo de prisão  |||   é  |||  geralmente o objetivo de fazer uma barganha

Id: 2430
Sentenca: Steven Barkan escreve que, se os réus se declararem inocentes ", eles devem decidir se seu principal objetivo será ganhar uma absolvição e evitar a prisão ou uma multa, ou usar o processo como um fórum para informar o júri e o público sobre as circunstâncias políticas.
O objetivo secundário de se declarar inocente  |||   é  |||  usar o processo como um fórum

Id: 2435
Sentenca: A desobediência civil não-revolucionária é uma simples desobediência às leis, com base no fato de serem julgadas "erradas" por uma consciência individual ou como parte de um esforço para tornar certas leis ineficazes, para causar sua revogação ou exercer pressão para obter desejos políticos em alguma outra questão.
O objetivo da desobediência civil individual  |||   é  |||  tornar certas leis ineficazes, para causar sua revogação

Id: 2438
Sentenca: Bedau também observa, no entanto, que a própria inofensividade desses protestos ilegais simbólicos em relação às metas de políticas públicas pode servir a um propósito de propaganda.
Um exemplo de desobediência ilegal  |||   é  |||  protestos ilegais simbólicos

Id: 2439
Sentenca: Bedau escreve: "Existe toda uma classe de atos, empreendidos em nome da desobediência civil, que, mesmo que fossem amplamente praticados, constituiriam em si mesmos pouco mais que um incômodo (por exemplo, invasão em uma instalação de mísseis nucleares). . Tais atos costumam ser apenas um assédio e, pelo menos para os espectadores, um tanto estúpidos ... O afastamento da conexão entre o ato desobediente e a lei censurável coloca tais atos abertos à acusação de ineficácia e absurdo ".
Um exemplo de desobediência ilegal  |||   é  |||  invasão em uma instalação de mísseis nucleares

Id: 2441
Sentenca: Mohandas Gandhi se declarou culpado e disse ao tribunal: "Estou aqui para ... submeter-me alegremente à penalidade mais alta que pode ser infligida a mim pelo que em lei é um crime deliberado e o que me parece ser o maior dever de um cidadão . "
Confessar-se culpado de uma contagem de contravenção e não receber pena de prisão  |||   é  |||  geralmente o objetivo de fazer uma barganha

Id: 2442
Sentenca: Mohandas Gandhi se declarou culpado e disse ao tribunal: "Estou aqui para ... submeter-me alegremente à penalidade mais alta que pode ser infligida a mim pelo que em lei é um crime deliberado e o que me parece ser o maior dever de um cidadão . "
Sem tempo de prisão  |||   é  |||  geralmente o objetivo de fazer uma barganha

Id: 2443
Sentenca: Construção é o processo de construção de um edifício ou infraestrutura.
O percentual do produto interno bruto da construção  |||   é  |||  seis a nove por cento

Id: 2468
Sentenca: Nos Estados Unidos, o setor em 2014 possui cerca de US $ 960 bilhões em receita anual, de acordo com estatísticas monitoradas pelo Census Bureau, dos quais US $ 680 bilhões são privados (divididos igualmente entre residencial e não residencial) e o restante é governo.
A receita anual da indústria da construção em 2014  |||   é  |||  US $ 960 bilhões

Id: 2471
Sentenca: O salário médio de um profissional na indústria da construção no Oriente Médio, em todos os setores, tipos de trabalho e níveis de experiência, é de £ 42.090, em comparação com £ 26.719 no Reino Unido.
O salário médio de construção no oriente médio  |||   é  |||  £ 42.090

Id: 2473
Sentenca: O salário médio de um profissional na indústria da construção no Oriente Médio, em todos os setores, tipos de trabalho e níveis de experiência, é de £ 42.090, em comparação com £ 26.719 no Reino Unido.
O salário médio de construção no reino unido  |||   é  |||  £ 26.719

Id: 2475
Sentenca: A construção é uma das ocupações mais perigosas do mundo, com mais mortes ocupacionais do que qualquer outro setor nos Estados Unidos e na União Européia.
A causa mais comum de lesão no local  |||   é  |||  quedas

Id: 2485
Sentenca: Construção é uma das ocupações mais perigosas do mundo, sofrendo mais mortes ocupacionais do que qualquer outro setor nos Estados Unidos e na União Européia.
Construção  |||   é  |||  uma das ocupações mais perigosas do mundo

Id: 2491
Sentenca: Portanto, em sentido estrito, uma escola particular é uma escola independente sem auxílio.
O prazo para uma escola particular indiana  |||   é  |||  independente

Id: 2493
Sentenca: O Relatório Anual do Status da Educação (ASER), que avalia os níveis de aprendizagem na Índia rural, tem relatado piores resultados acadêmicos nas escolas do governo do que nas escolas particulares.
Índia  |||   tem  |||  os adultos mais analfabetos do mundo

Id: 2494
Sentenca: O Relatório Anual do Status da Educação (ASER), que avalia os níveis de aprendizagem na Índia rural, tem relatado piores resultados acadêmicos nas escolas do governo do que nas escolas particulares.
Índia  |||   tem  |||  os adultos mais analfabetos do mundo

Id: 2496
Sentenca: A principal diferença entre o governo e as escolas particulares é que o meio de ensino nas escolas particulares é o inglês, enquanto é o idioma local nas escolas do governo.
O objetivo do aser  |||   é  |||  avalia os níveis de aprendizagem na Índia rural

Id: 2498
Sentenca: Na Irlanda, as escolas particulares (irlandês: scoil phríobháideach) são incomuns porque um determinado número de salários dos professores é pago pelo Estado.
O termo irlandês para escolas particulares  |||   é  |||  scoil phríobháideach

Id: 2503
Sentenca: A Suécia é conhecida internacionalmente por este inovador modelo de vale escolar que oferece aos alunos suecos a oportunidade de escolher a escola que preferem.
A tradução inglesa de kunskapsskolan  |||   é  |||  A Escola do Conhecimento

Id: 2506
Sentenca: O nível secundário inclui escolas que oferecem anos 7 a 12 (o ano doze é conhecido como sexta menor) e o ano 13 (sexto superior).
Outro termo para o ano 12 da educação  |||   é  |||  sexta menor

Id: 2508
Sentenca: O nível secundário inclui escolas que oferecem os anos 7 a 12 (o ano doze é conhecido como sexto menor) e o ano 13 (sexta superior).
Outro termo usado para o ano 13  |||   é  |||  sexta superior

Id: 2511
Sentenca: Portanto, em sentido estrito, uma escola particular é uma escola independente sem auxílio.
O prazo para uma escola particular indiana  |||   é  |||  Escolas independentes

Id: 2513
Sentenca: A principal diferença entre o governo e as escolas particulares é que o meio de ensino nas escolas particulares é o inglês, enquanto é o idioma local nas escolas do governo.
O nome completo do aser  |||   é  |||  Relatório Anual da Situação da Educação

Id: 2518
Sentenca: A doação financeira de Harvard, de US $ 37,6 bilhões, é a maior de qualquer instituição acadêmica.
O tamanho da doação da escola  |||   é  |||  US $ 37,6 bilhões

Id: 2526
Sentenca: A cor da escola é carmesim, que também é o nome das equipes esportivas de Harvard e do jornal diário The Harvard Crimson.
A inscrição de estudantes de graduação em harvard  |||   é  |||  7.200

Id: 2528
Sentenca: Um dos resultados mais visíveis da tentativa de Harvard de reequilibrar seu orçamento foi a interrupção da construção do Allston Science Complex, de US $ 1,2 bilhão, que estava programado para ser concluído em 2011, resultando em protestos de moradores locais.
O total da doação de harvard em 2011  |||   foi  |||  US $ 32 bilhões

Id: 2531
Sentenca: Harvard, juntamente com outras universidades, foi acusada de inflação de notas, embora haja evidências de que a qualidade do corpo discente e sua motivação também aumentaram.
A duração do ano acadêmico de harvard  |||   é  |||  começa no início de setembro e termina em meados de maio

Id: 2534
Sentenca: As bolsas totalizam 88% da ajuda de Harvard para estudantes de graduação, com a ajuda também fornecida por empréstimos (8%) e estudos de trabalho (4%).
A taxa de matrícula para 2012 - 13 anos em harvard  |||   é  |||  $ 38.000

Id: 2536
Sentenca: As bolsas totalizam 88% da ajuda de Harvard para estudantes de graduação, com a ajuda também fornecida por empréstimos (8%) e estudos de trabalho (4%).
O custo total da participação em 2012-13  |||   é  |||  $ 57.000

Id: 2538
Sentenca: Essa rivalidade, porém, é posta de lado a cada dois anos quando as equipes de atletismo de Harvard e Yale se reúnem para competir contra uma equipe combinada da Universidade de Oxford e da Universidade de Cambridge, uma competição que é a mais antiga competição internacional amadora contínua do mundo.
O rival mais intenso de harvard  |||   é  |||  Yale

Id: 2539
Sentenca: O Malkin Athletic Center, conhecido como "MAC", serve como a principal instalação de recreação da universidade e como local de satélite para diversos esportes do time do colégio.
O nome das instalações de basquete de harvard  |||   é  |||  Pavilhão Lavietes

Id: 2546
Sentenca: A área era originalmente habitada pelo povo Timucua, e em 1564 foi o local da colônia francesa de Fort Caroline, um dos primeiros assentamentos europeus no que é hoje o território continental dos Estados Unidos.
O nome da colônia francesa fundada em 1564  |||   é  |||  Fort Caroline

Id: 2550
Sentenca: Como em grande parte da Flórida, o turismo também é importante para a área de Jacksonville, principalmente o turismo relacionado ao golfe.
O ranking das forças militares em jacksonville  |||   é  |||  terceiro maior

Id: 2555
Sentenca: No século XVI, início da era histórica, a região era habitada pelo Mocama, um subgrupo costeiro do povo timucuá.
O século 16 conhecido como o início de  |||   é  |||  era histórica

Id: 2557
Sentenca: Quando um referendo de consolidação foi realizado em 1967, os eleitores aprovaram o plano.
O resultado do referendo de 1967  |||   foi  |||  os eleitores aprovaram o plano

Id: 2559
Sentenca: De acordo com o Departamento de Censo dos Estados Unidos, a cidade possui uma área total de 2.264 km2 (874,3 milhas quadradas), tornando Jacksonville a maior cidade em área de terra nos Estados Unidos contíguos; deste, 86,66% (757,7 milhas quadradas ou 1.962 km2) são terrestres e; 13,34% (116,7 milhas quadradas ou 302 km2) é água.
A área terrestre de jacksonville  |||   é  |||  874,3 milhas quadradas

Id: 2562
Sentenca: As temperaturas médias mensais variam de cerca de 53 ºF em janeiro a 82 ºF em julho.
O mês mais quente de jacksonville , em média  |||   é  |||  julho

Id: 2564
Sentenca: A cidade recebeu apenas um golpe direto de um furacão desde 1871; no entanto, Jacksonville experimentou condições de furacão ou quase furacão mais de uma dúzia de vezes devido a tempestades que cruzam o estado do Golfo do México ao Oceano Atlântico, ou passando para o norte ou sul no Atlântico e passando pela área.
A escala usada para medir a força dos furacões  |||   é  |||  Saffir-Simpson

Id: 2566
Sentenca: As temperaturas médias mensais variam de cerca de 53 F em janeiro a 82 F em Julho.
O mês mais quente de jacksonville , em média  |||   é  |||  Julho

Id: 2568
Sentenca: A cidade recebeu apenas um golpe direto de um furacão desde 1871; no entanto, Jacksonville experimentou condições de furacão ou quase furacão mais de uma dúzia de vezes devido a tempestades que cruzam o estado do Golfo do México ao Oceano Atlântico, ou passando para o norte ou sul no Atlântico e passando pela área.
A escala usada para medir a força dos furacões  |||   é  |||  Escala Saffir-Simpson

Id: 2579
Sentenca: Em média, as mulheres são mais propensas do que os homens a considerar outros fatores além do salário quando procuram trabalho e podem estar menos dispostas a viajar ou se mudar.
A desigualdade de renda de gênero no bahrein  |||   é  |||  -40%

Id: 2583
Sentenca: Eventualmente, através de vários mecanismos possíveis de redistribuição, como programas de assistência social, os países mais desenvolvidos voltam para níveis mais baixos de desigualdade.
O nível de desigualdade nos países subdesenvolvidos  |||   é  |||  baixo

Id: 2591
Sentenca: O debate é resumido em "A Prosperidade Oculta dos Pobres" pelo jornalista Thomas B. Edsall.
A profissão de thomas b. edsall  |||   é  |||  jornalista

Id: 2593
Sentenca: Para compensar o poder de compra estagnado e em declínio, a pressão política se desenvolveu para estender o crédito mais fácil aos trabalhadores de baixa e média renda - particularmente para comprar casas - e crédito mais fácil em geral para manter baixas as taxas de desemprego.
A carreira de raghuram rajan  |||   é  |||  economista

Id: 2610
Sentenca: Seu objetivo é “ampliar [as] as escolhas das pessoas e o nível de seu bem-estar alcançado” através do aumento de funções (as coisas que uma pessoa valoriza fazer), capacidades (liberdade de desfrutar das funções) e agência (capacidade de perseguir objetivos valiosos) )
O objetivo da abordagem de recursos  |||   é  |||  as escolhas das pessoas e o nível de seu bem-estar alcançado

Id: 2621
Sentenca: O sociólogo Jake Rosenfield, da Universidade de Washington, afirma que o declínio do trabalho organizado nos Estados Unidos desempenhou um papel mais significativo na expansão da diferença de renda do que as mudanças tecnológicas e a globalização, que também foram vivenciadas por outros países industrializados que não experimentaram acentuado declínio.
A profissão de jake rosenfield  |||   é  |||  sociólogo

Id: 2630
Sentenca: Desemprego pode prejudicar o crescimento não apenas porque é um desperdício de recursos, mas também porque gera pressões redistributivas e distorções subsequentes, leva as pessoas à pobreza, restringe a liquidez que limita a mobilidade do trabalho e erode a auto-estima, promovendo deslocamento social, inquietação e conflito.
Um fator na erosão da auto-estima  |||   é  |||  Desemprego

Id: 2632
Sentenca: que o capital humano é mais escasso que as máquinas, a educação generalizada se tornou o segredo do crescimento ".
Educação generalizada  |||   tornou  |||  o segredo do crescimento econômico

Id: 2633
Sentenca: que o capital humano é mais escasso que as máquinas, a educação generalizada se tornou o segredo do crescimento ".
Educação generalizada  |||   tornou  |||  o segredo do crescimento econômico

Id: 2636
Sentenca: Além disso, Piketty argumenta que a hipótese "mágica" da curva de Kuznets, com ênfase no equilíbrio do crescimento econômico a longo prazo, não pode explicar o aumento significativo da desigualdade econômica no mundo desenvolvido desde a década de 1970.
O trabalho de thomas piketty  |||   é  |||  economista

Id: 2638
Sentenca: Em segundo lugar, o consumo aspiracional descreve o processo de pessoas com renda média que desejam alcançar os padrões de vida usufruídos por seus colegas mais ricos e um método para alcançar essa aspiração é assumindo dívidas.
Um método para alcançar o consumo aspiracional  |||   é  |||  assumindo dívidas

Id: 2642
Sentenca: O TARDIS possui um "circuito camaleão" que normalmente permite que a máquina assuma a aparência de objetos locais como disfarce.
Circuito camaleão  |||   permite  |||  que o TARDIS se disfarce

Id: 2643
Sentenca: O TARDIS possui um "circuito camaleão" que normalmente permite que a máquina assuma a aparência de objetos locais como disfarce.
Circuito camaleão  |||   permite  |||  que o TARDIS se disfarce

Id: 2647
Sentenca: O chefe do drama, o canadense Sydney Newman, foi o principal responsável pelo desenvolvimento do programa, com o primeiro documento em formato da série sendo escrito por Newman, juntamente com o chefe do departamento de roteiro (mais tarde chefe de seriados) Donald Wilson e o roteirista CE Webber .
A data do primeiro episódio de doctor who  |||   foi  |||  23 de novembro de 1963

Id: 2655
Sentenca: A imagem do TARDIS tornou-se firmemente ligada ao show na consciência do público; O roteirista da BBC Anthony Coburn, que morava no resort de Herne Bay, Kent, foi uma das pessoas que concebeu a idéia de uma caixa policial como uma máquina do tempo.
A função do tardis  |||   é  |||  máquina do tempo

Id: 2657
Sentenca: 826 parcelas de Doctor Who são televisionadas desde 1963, variando entre episódios de 25 minutos (o formato mais comum), episódios de 45 minutos (para Ressurreição dos Daleks na série de 1984, uma única temporada em 1985 e o renascimento), dois produções de longa-metragem (Os Cinco Médicos de 1983 e filme de televisão de 1996), oito especiais de Natal (a duração máxima de 60 minutos, uma de 72 minutos) e quatro especiais adicionais que variam de 60 a 75 minutos em 2009, 2010 e 2013.
A duração mais comum dos episódios de doctor who  |||   é  |||  25 minutos

Id: 2664
Sentenca: Em 2007, Peter Davison retornou no curta Children in Need "Time Crash", ao lado de David Tennant, e, mais recentemente, no episódio especial do 50º aniversário de 2013, "The Day of the Doctor", o décimo Doctor de David Tennant apareceu ao lado de Matt Smith como o décimo primeiro médico.
Peter davison  |||   retornou  |||  para o programa " Children in Need "

Id: 2665
Sentenca: Em 2007, Peter Davison retornou no curta Children in Need "Time Crash", ao lado de David Tennant, e, mais recentemente, no episódio especial do 50º aniversário de 2013, "The Day of the Doctor", o décimo Doctor de David Tennant apareceu ao lado de Matt Smith como o décimo primeiro médico.
Peter davison  |||   retornou  |||  para o programa " Children in Need "

Id: 2669
Sentenca: A primeira série do programa, Uma criança sobrenatural, mostra que o médico tem uma neta, Susan Foreman.
O nome da primeira série de doctor who  |||   é  |||  Uma criança sobrenatural

Id: 2671
Sentenca: A primeira série do programa, Uma criança sobrenatural, mostra que o médico tem uma neta, Susan Foreman.
O nome da neta doctor who  |||   é  |||  Susan Foreman

Id: 2673
Sentenca: A figura do companheiro - geralmente um ser humano - tem sido uma característica constante do Doctor Who desde o início do programa em 1963.
O nome do personagem conhecido como time lady  |||   era  |||  Romana

Id: 2676
Sentenca: Seu papel principal no enredo da série, como eles freqüentemente observam em suas vozes metálicas instantaneamente reconhecíveis, é "exterminar" todos os seres não-Dalek.
A principal missão dos daleks  |||   é  |||  "exterminar" todos os seres não-Dalek

Id: 2678
Sentenca: Esta encarnação é interpretada por Michelle Gomez.
O apelido da mestra feminina  |||   é  |||  Missy

Id: 2680
Sentenca: Esta encarnação é interpretada por Michelle Gomez.
Michelle gomez  |||   interpreta  |||  a Mestra

Id: 2681
Sentenca: Esta encarnação é interpretada por Michelle Gomez.
Michelle gomez  |||   interpreta  |||  a Mestra

Id: 2693
Sentenca: A série 2005 também está disponível na íntegra no UMD para o PlayStation Portable.
O único episódio lançado no vcd  |||   é  |||  The Infinite Quest

Id: 2707
Sentenca: Dez anos depois, o primeiro áudio original de Doctor Who foi lançado em disco LP; Doctor Who e os Pescatons apresentando o Quarto Doctor.
O nome do primeiro drama de rádio doctor who  |||   foi  |||  Doctor Who e os Pescatons

Id: 2709
Sentenca: Ele ganhou cinco prêmios BAFTA TV, incluindo Melhor Série Dramática, o prêmio de televisão britânico de maior perfil e prestígio pelo qual a série já foi indicada.
O prêmio mais reverenciado que doctor who ganhou  |||   foi  |||  Melhor Série Dramática

Id: 2718
Sentenca: O chefe do drama, o canadense Sydney Newman, foi o principal responsável pelo desenvolvimento do programa, com o primeiro documento em formato da série sendo escrito por Newman, juntamente com o chefe do departamento de roteiro (mais tarde chefe de seriados) Donald Wilson e o roteirista CE Webber .
A data do primeiro episódio de doctor who  |||   foi  |||  sábado, 23 de novembro de 1963

Id: 2722
Sentenca: Exceções notáveis foram: O Plano Diretor dos Daleks, que foi ao ar em 12 episódios (mais um teaser anterior de um episódio, "Mission to the Unknown", que não apresenta o elenco regular); quase uma temporada inteira de séries de sete episódios (temporada 7); a série de 10 episódios The War Games; e The Trial of a Time Lord, que durou 14 episódios (embora divididos em três códigos de produção e quatro segmentos narrativos) durante a temporada 23.
O nome de um lorde do tempo que doctor who lutou  |||   é  |||  O mestre

Id: 2723
Sentenca: Exceções notáveis foram: O Plano Diretor dos Daleks, que foi ao ar em 12 episódios (mais um teaser anterior de um episódio, "Mission to the Unknown", que não apresenta o elenco regular); quase uma temporada inteira de séries de sete episódios (temporada 7); a série de 10 episódios The War Games; e The Trial of a Time Lord, que durou 14 episódios (embora divididos em três códigos de produção e quatro segmentos narrativos) durante a temporada 23.
O foco da 20ª temporada de doctor who  |||   foi  |||  Trilogia do Guardião Negro

Id: 2726
Sentenca: Notavelmente, em 2013, John Hurt estrelou como uma encarnação até então desconhecida do Doctor, conhecido como Doctor War, na véspera do especial do 50º aniversário da série, "O dia do médico".
O nome do show do 50º aniversário  |||   era  |||  O dia do médico

Id: 2728
Sentenca: Notavelmente, em 2013, John Hurt estrelou como uma encarnação até então desconhecida de Doctor, conhecida como War Doctor, na véspera do especial do 50º aniversário da série, "The Day of the Doctor".
O nome da série em que o valeyard aparece  |||   era  |||  A provação de um senhor do tempo

Id: 2732
Sentenca: Sua principal fraqueza é o olhar deles; ataques contra eles usando várias armas podem cegar um Dalek, deixando-o louco.
A principal fraqueza dos daleks  |||   é  |||  o olhar deles

Id: 2739
Sentenca: Sua exibição de As Garras de Weng-Chiang foi cancelada como resultado de acusações de que a história era racista; a história foi transmitida mais tarde nos anos 90 na estação a cabo YTV.
O primeiro doctor who que o tvontario exibiu  |||   foi  |||  Os três médicos

Id: 2743
Sentenca: Em 1988, durante um hiato no programa de televisão, Escorregar de volta, o primeiro drama de rádio, foi transmitido.
O nome do primeiro drama de rádio doctor who  |||   foi  |||  Escorregar de volta

Id: 2745
Sentenca: Ele ganhou o Short Form do Prêmio Hugo de Melhor Apresentação Dramática, o mais antigo prêmio de ficção científica / fantasia para filmes e séries, seis vezes (todos os anos desde 2006, exceto 2009, 2013 e 2014).
As águas de marte  |||   ganhou  |||  o Prêmio Hugo em 2010

Id: 2746
Sentenca: A estrela de Doctor Who, Matt Smith, ganhou o prêmio de Melhor Ator nos prêmios National Television de 2012, ao lado de Karen Gillan, que ganhou o prêmio de Melhor Atriz.
As águas de marte  |||   ganhou  |||  o Prêmio Hugo em 2010 de Doctor Who

Id: 2750
Sentenca: A universidade também abriga a University of Chicago Press, a maior editora de universidades dos Estados Unidos.
O nome da maior imprensa universitária dos eua  |||   é  |||  University of Chicago Press

Id: 2757
Sentenca: Em agosto de 2009 [atualização], o presidente do conselho de curadores é Andrew Alper e o presidente da universidade é Robert Zimmer.
O nome do presidente do conselho de curadores  |||   é  |||  Andrew Alper

Id: 2761
Sentenca: A principal biblioteca da universidade é a Biblioteca Regenstein, que contém uma das maiores coleções de volumes de impressão nos Estados Unidos.
O nome dado à biblioteca principal da universidade  |||   é  |||  Biblioteca Regenstein

Id: 2780
Sentenca: Os cursos de graduação da Universidade de Chicago são conhecidos por seus padrões exigentes, carga de trabalho pesada e dificuldade acadêmica; de acordo com a Uni nos EUA, "Entre a nata acadêmica das universidades americanas - Harvard, Yale, Princeton, MIT e Universidade de Chicago - é a UChicago que pode mais convincentemente reivindicar fornecer a experiência de aprendizado mais rigorosa e intensa".
O nome do currículo principal da universidade  |||   é  |||  o núcleo comum

Id: 2782
Sentenca: Os cursos de graduação da Universidade de Chicago são conhecidos por seus padrões exigentes, carga de trabalho pesada e dificuldade acadêmica; de acordo com a Uni nos EUA, "Entre a nata acadêmica das universidades americanas - Harvard, Yale, Princeton, MIT e Universidade de Chicago - é a UChicago que pode mais convincentemente reivindicar fornecer a experiência de aprendizado mais rigorosa e intensa".
O nome do currículo principal da universidade  |||   é  |||  Núcleo comum

Id: 2784
Sentenca: Grupos extracurriculares notáveis incluem a Equipe da Universidade de Chicago College Bowl, que venceu 118 torneios e 15 campeonatos nacionais, liderando as duas categorias internacionalmente.
Equipe da universidade de chicago college bowl  |||   venceu  |||  118 torneios e 15 campeonatos nacionais

Id: 2785
Sentenca: Grupos extracurriculares notáveis incluem a Equipe da Universidade de Chicago College Bowl, que venceu 118 torneios e 15 campeonatos nacionais, liderando as duas categorias internacionalmente.
Equipe da universidade de chicago college bowl  |||   venceu  |||  118 torneios e 15 campeonatos nacionais

Id: 2787
Sentenca: Grupos extracurriculares notáveis incluem a Equipe da Universidade College de Chicago Bowl, que venceu 118 torneios e 15 campeonatos nacionais, liderando as duas categorias internacionalmente.
Equipe da universidade college de chicago bowl  |||   venceu  |||  118 torneios e 15 campeonatos nacionais

Id: 2788
Sentenca: Grupos extracurriculares notáveis incluem a Equipe da Universidade College de Chicago Bowl, que venceu 118 torneios e 15 campeonatos nacionais, liderando as duas categorias internacionalmente.
Equipe da universidade college de chicago bowl  |||   venceu  |||  118 torneios e 15 campeonatos nacionais

Id: 2791
Sentenca: A universidade também realiza anualmente um carnaval e um concerto de verão chamado Brisa de verão, que hospeda músicos externos, e abriga a Doc Films, uma sociedade estudantil de filmes fundada em 1932 que exibe filmes todas as noites na universidade.
O nome do festival de verão da universidade  |||   é  |||  Brisa de verão

Id: 2793
Sentenca: Alguns dos imperadores mongóis do Yuan dominavam o idioma chinês, enquanto outros usavam apenas seu idioma nativo (isto é, mongol) e o script 'Phags-pa.
O nome chinês da dinastia yuan  |||   é  |||  元朝

Id: 2795
Sentenca: Alguns dos imperadores mongóis do Yuan dominavam o idioma chinês, enquanto outros usavam apenas seu idioma nativo (isto é, mongol) e o script 'Phags-pa.
O nome oficial da dinastia yuan  |||   é  |||  o Grande Yuan

Id: 2810
Sentenca: Os fiéis da música escaparam da capital e entronizaram uma criança como imperador Bing, da música.
A capital da dinastia song  |||   era  |||  Hangzhou

Id: 2818
Sentenca: Assim, o terceiro filho de Zhenjin, com o apoio de sua mãe Kökejin e do ministro Bayan, sucedeu o trono e governou como Temür Khan, ou Imperador Chengzong, de 1294 a 1307.
O nome em estilo chinês de temur khan  |||   era  |||  Imperador Chengzong

Id: 2830
Sentenca: A academia foi responsável pela compilação e publicação de vários livros, mas sua conquista mais importante foi a compilação de um vasto compêndio institucional chamado Jingshi Dadian (em chinês: 經 世 大典).
A publicação mais notável da academia de tugh  |||   foi  |||  Jingshi Dadian

Id: 2841
Sentenca: O costume mongol da aliança quda / casamento de longa data com os clãs mongóis, os Onggirat e os Ikeres, manteve o sangue imperial puramente mongol até o reinado de Tugh Temur, cuja mãe era uma concubina Tangut.
O nome em estilo chinês de tugh  |||   era  |||  Wenzong

Id: 2843
Sentenca: Ele e seus sucessores mantiveram um Preceptor Imperial Sakya (Dishi) na corte.
A seita favorita de kublai do budismo tibetano  |||   era  |||  Sakya

Id: 2845
Sentenca: O conhecimento matemático do Oriente Médio foi introduzido na China sob os mongóis, e os astrônomos muçulmanos trouxeram números árabes para a China no século XIII.
O nome chinês do calendário de gou  |||   era  |||  授 時 暦

Id: 2847
Sentenca: O conhecimento matemático do Oriente Médio foi introduzido na China sob os mongóis, e os astrônomos muçulmanos trouxeram números árabes para a China no século XIII.
O nome em inglês do calendário de gou  |||   era  |||  Calendário para Fixar as Estações

Id: 2865
Sentenca: A Região Central, composta atualmente por Hebei, Shandong, Shanxi, a parte sudeste da atual Mongólia Interior e as áreas de Henan ao norte do rio Amarelo, era considerada a região mais importante da dinastia e governada diretamente pelo Secretariado Central (ou Zhongshu Sheng) em Khanbaliq (Pequim moderno); da mesma forma, outro departamento administrativo de alto nível, chamado Gabinete de Assuntos Budistas e Tibetanos (ou Xuanzheng Yuan), mantinha regras administrativas sobre todo o Tibete moderno e parte de Sichuan, Qinghai e Caxemira.
O nome chinês para o secretariado central  |||   era  |||  Zhongshu Sheng

Id: 2876
Sentenca: O costume mongol da aliança quda / casamento de longa data com os clãs mongóis, os Onggirat e os Ikeres, manteve o sangue imperial puramente mongol até o reinado de Tugh Temur, cuja mãe era uma concubina Tangut.
O nome em estilo chinês de tugh  |||   era  |||  Imperador Wenzong

Id: 2878
Sentenca: Ele e seus sucessores mantiveram um Preceptor Imperial Sakya (Dishi) na corte.
A seita favorita de kublai do budismo tibetano  |||   era  |||  Seita Sakya

Id: 2893
Sentenca: Sua capital e maior cidade é Nairobi.
A capital do quênia  |||   é  |||  Nairobi

Id: 2897
Sentenca: A República do Quênia é nomeada após o Monte Quênia.
O nome da república do quênia  |||   é  |||  Monte Quênia

Id: 2928
Sentenca: O Judiciário é independente do executivo e da legislatura.
Judiciário  |||   é  |||  independente dos outros ramos

Id: 2937
Sentenca: Os legisladores quenianos aprovaram por unanimidade um acordo de compartilhamento de poder em 18 de março de 2008, com o objetivo de salvar um país geralmente visto como um dos mais estáveis e prósperos da África.
O objetivo da grande coalizão  |||   era  |||  dois partidos políticos dividiriam o poder igualmente

Id: 2942
Sentenca: O Quênia é geralmente classificado como um mercado de fronteira ou, ocasionalmente, um mercado emergente, mas não é um dos países menos desenvolvidos.
O idh do quênia  |||   é  |||  0,519

Id: 2945
Sentenca: O setor de serviços do Quênia, que contribui com 61% do PIB, é dominado pelo turismo.
O setor de serviços dominado  |||   é  |||  turismo

Id: 2949
Sentenca: A agricultura é o segundo maior contribuidor do produto interno bruto (PIB) do Quênia, depois do setor de serviços.
O segundo maior fornecedor do pib queniano  |||   é  |||  agricultura

Id: 2961
Sentenca: Em 2013, lançou um Plano Nacional de Ação sobre Mudanças Climáticas, tendo reconhecido que omitir o clima como uma questão-chave de desenvolvimento na Visão 2030 foi uma supervisão.
O primeiro plano que foi lançado  |||   foi  |||  2013

Id: 2966
Sentenca: O trabalho infantil é comum no Quênia.
A faixa etária da maioria das prostitutas no quênia  |||   é  |||  9 e 18

Id: 2974
Sentenca: A grande maioria dos quenianos é cristã (83%), 47,7% se consideram protestantes e 23,5% são católicos romanos do rito latino.
A principal religião da quênia  |||   é  |||  cristão

Id: 2976
Sentenca: A grande maioria dos quenianos é cristã (83%), 47,7% se consideram protestantes e 23,5% são católicos romanos do rito latino.
A principal denominação dos cristãos no quênia  |||   é  |||  protestante

Id: 2984
Sentenca: Doenças evitáveis como malária, HIV / AIDS, pneumonia, diarréia e desnutrição são o maior fardo, os principais assassinos de crianças e responsáveis por muita morbidade; políticas fracas, corrupção, trabalhadores de saúde inadequados, gestão deficiente e liderança fraca no setor de saúde pública são os principais responsáveis.
A culpa dos encargos com a saúde no quênia  |||   é  |||  políticas fracas, corrupção, trabalhadores de saúde inadequados, gestão deficiente e liderança fraca

Id: 2986
Sentenca: O comitê recomendou que o sistema 7-4–2–3 fosse alterado para um sistema 8–4–4 (oito anos no ensino fundamental, quatro anos no ensino médio e quatro anos no ensino universitário).
O sistema de educação atualmente  |||   é  |||  7–4–2–3

Id: 2989
Sentenca: A escola primária é gratuita em escolas públicas e aqueles que saem deste nível podem ingressar em um politécnico de jovens / aldeias ou fazer seus próprios arranjos para um programa de aprendizado e aprender um ofício como alfaiataria, carpintaria, reparo de veículos automotores, colocação de tijolos e alvenaria por cerca de dois anos.
A divisão dos anos em diferentes níveis de educação  |||   é  |||  oito anos na escola primária e quatro anos na escola

Id: 2991
Sentenca: O nível de alfabetização do país é de 85% de toda a população.
A taxa de alfabetização do quênia  |||   é  |||  85%

Id: 2994
Sentenca: Para aqueles que ingressam no ensino médio, há um exame nacional no final do Formulário Quatro - o Certificado de Educação Secundária do Quênia (KCSE), que determina aqueles que ingressam nas universidades, em outro treinamento ou emprego profissional.
O exame no final do formulário quatro  |||   é  |||  Certificado de Educação Secundária do Quênia

Id: 3002
Sentenca: Foi parte do Campeonato Mundial de Rally por muitos anos até sua exclusão após o evento de 2002 devido a dificuldades financeiras.
A casa do quênia  |||   é  |||  Safari Rally

Id: 3012
Sentenca: O suaíli transformou Mombaça em uma grande cidade portuária e estabeleceu vínculos comerciais com outras cidades-estados próximas, além de centros comerciais na Pérsia, Arábia e até na Índia.
O nome da cidade portuária que foi criada  |||   é  |||  Mombaça

Id: 3023
Sentenca: [citação necessário] Indústria e manufatura é o menor setor, respondendo por 16% do PIB.
O setor de força de trabalho menor  |||   é  |||  Indústria e manufatura

Id: 3029
Sentenca: O comitê recomendou que o sistema 7-4–2–3 fosse alterado para um sistema 8–4–4 (oito anos no ensino fundamental, quatro anos no ensino médio e quatro anos no ensino universitário).
O sistema de educação atualmente  |||   é  |||  Sistema 8-4-4

Id: 3031
Sentenca: O comitê recomendou que o Sistema 7–4–2–3 fosse alterado para um sistema 8–4–4 (oito anos no ensino fundamental, quatro anos no ensino médio e quatro anos no ensino universitário).
O sistema de educação atualmente  |||   é  |||  Sistema 7–4–2–3

Id: 3033
Sentenca: O atual sistema 8–4–4 foi lançado em janeiro de 1985.
A ênfase focalizada  |||   foi  |||  assuntos vocacionais

Id: 3045
Sentenca: Grilo é outro esporte de equipe popular e de maior sucesso.
O esporte coletivo de maior sucesso no quênia  |||   é  |||  Grilo

Id: 3047
Sentenca: O IPCC produz relatórios que apóiam a Convenção-Quadro das Nações Unidas sobre Mudança do Clima (UNFCCC), que é o principal tratado internacional sobre mudança do clima.
O tratado de mudança climática da onu  |||   é  |||  Convenção-Quadro das Nações Unidas sobre Mudança do Clima

Id: 3061
Sentenca: John Houghton, que foi co-presidente do TAR WGI, respondeu às críticas de Lindzen ao SPM.
O papel de houghton  |||   foi  |||  co-presidente do TAR WGI

Id: 3071
Sentenca: Martin Parry, especialista em clima que foi co-presidente do grupo de trabalho II do IPCC, disse que "o que começou com um único erro infeliz sobre as geleiras do Himalaia se tornou um clamor sem substância" e o IPCC investigou os outros supostos erros, que eram "geralmente infundados e também marginais à avaliação".
O papel de robert watson no ipcc  |||   foi  |||  presidente

Id: 3075
Sentenca: Martin Parry, especialista em clima que foi co-presidente do grupo de trabalho II do IPCC, disse que "o que começou com um único erro infeliz sobre as geleiras do Himalaia se tornou um clamor sem substância" e o IPCC investigou os outros supostos erros, que eram "geralmente infundados e também marginais à avaliação".
O veredicto sobre outros supostos erros  |||   foi  |||  geralmente infundados e também marginais à avaliação

Id: 3082
Sentenca: A data de 2035 foi corretamente citada pelo IPCC no relatório WWF, que citou incorretamente sua própria fonte, um relatório do ICSI "Variações de neve e gelo no passado e atualmente em escala global e regional".
A fonte do erro  |||   foi  |||  o relatório WWF

Id: 3084
Sentenca: A data de 2035 foi corretamente citada pelo IPCC do relatório WWF, que citou incorretamente sua própria fonte, um relatório do ICSI "Variações de neve e gelo no passado e atualmente em escala global e regional".
A fonte do erro  |||   foi  |||  o IPCC do relatório WWF

Id: 3086
Sentenca: Martin Parry, especialista em clima que foi copresidente do grupo de trabalho II do IPCC, disse que "o que começou com um único erro infeliz sobre as geleiras do Himalaia se tornou um clamor sem substância" e o IPCC investigou os outros erros alegados, que foram "geralmente infundado e também marginal à avaliação".
O papel de martin parry no ipcc  |||   foi  |||  copresidente do grupo de trabalho II do IPCC

Id: 3088
Sentenca: Martin Parry, especialista em clima que foi co-presidente do grupo de trabalho II do IPCC, disse que "o que começou com um único erro infeliz sobre Geleiras do Himalaia se tornou um clamor sem substância" e o IPCC investigou os outros supostos erros, que eram "geralmente infundados e também marginais à avaliação".
O tópico do erro  |||   foi  |||  Geleiras do Himalaia

Id: 3090
Sentenca: O principal papel dos cloroplastos é conduzir a fotossíntese, onde o clorofila pigmentada fotossintética captura a energia da luz solar e a converte e a armazena nas moléculas de armazenamento de energia ATP e NADPH enquanto libera oxigênio da água.
O objetivo principal dos cloroplastos  |||   é  |||  conduzir a fotossíntese

Id: 3093
Sentenca: Os cloroplastos, como as mitocôndrias, contêm seu próprio DNA, que é considerado herdado de seus ancestrais - uma cianobactéria fotossintética que foi engolida por uma célula eucariótica inicial.
O ancestral dos cloroplastos  |||   foi  |||  uma cianobactéria fotossintética

Id: 3096
Sentenca: Essa origem dos cloroplastos foi sugerida pela primeira vez pelo biólogo russo Konstantin Mereschkowski em 1905, depois que Andreas Schimper observou em 1883 que os cloroplastos se assemelham às cianobactérias.
A carreira de konstantin mereschkowski  |||   foi  |||  biólogo

Id: 3103
Sentenca: O pigmento vermelho de feryerterina é uma adaptação para ajudar as algas vermelhas a capturar mais luz solar em águas profundas - assim, algumas algas vermelhas que vivem em águas rasas têm menos feryerterina em seus rodoplastos e podem parecer mais esverdeadas.
O benefício de as algas vermelhas serem vermelhas  |||   é  |||  capturar mais luz solar em águas profundas

Id: 3107
Sentenca: A alga engolida foi decomposta, deixando apenas seu cloroplasto e, às vezes, sua membrana e núcleo celular, formando um cloroplasto com três ou quatro membranas - as duas membranas cianobacterianas, às vezes a membrana celular da alga consumida e o vacúolo fagossômico da membrana celular do hospedeiro .
O evento endossimbiótico secundário  |||   foi  |||  eucariota não fotossintético engoliu uma alga contendo cloroplasto, mas não conseguiu digeri-la

Id: 3110
Sentenca: Os cloroplastos criptófitos têm quatro membranas, a mais externa das quais é contínua com o retículo endoplasmático rugoso.
A outra palavra para cryptophytes  |||   é  |||  cryptomonads

Id: 3116
Sentenca: A função apicoplástica mais importante é a síntese de isopentenilpirofosfato - de fato, os apicomplexanos morrem quando algo interfere com essa função, e quando os apicomplexanos são cultivados em um meio rico em isopentenil pirofosfato, eles despejam a organela.
A coisa mais importante que os apicoplastos fazem  |||   é  |||  síntese de isopentenilpirofosfato

Id: 3119
Sentenca: Os cloroplastos criptófitos exigem que seu nucleomorfismo se mantenha, e as espécies de Dinophysis cultivadas apenas em cultura de células não podem sobreviver, por isso é possível (mas não confirmado) que o cloroplasto de Dinophysis seja um cleptoplasto - se assim for, os cloroplastos de Dinophysis se desgastam e as espécies de Dinophysis devem engolir continuamente criptófitos para obter novos cloroplastos para substituir os antigos.
O cloroplasto de dinophysis  |||   é  |||  contendo ficobilina

Id: 3121
Sentenca: O endossimbionte da diatomácea foi reduzido relativamente pouco - ainda mantém suas mitocôndrias originais e possui retículo endoplasmático, ribossomos, um núcleo e, é claro, cloroplastos derivados de algas vermelhas - praticamente uma célula completa, tudo dentro do lúmen do retículo endoplasmático do hospedeiro.
A outra palavra para diatomácea  |||   é  |||  heterocontófito

Id: 3130
Sentenca: Também é conhecido como plastoma.
O sinônimo de dna de cloroplasto  |||   é  |||  cpDNA

Id: 3155
Sentenca: Isso é importante porque impede que as proteínas cloroplastas assumam sua forma ativa e executem suas funções cloroplásticas no lugar errado - o citosol.
O benefício da ligação de polipeptídeo  |||   é  |||  impede que as proteínas cloroplastas assumam sua forma ativa e executem suas funções cloroplásticas no lugar errado

Id: 3157
Sentenca: Existe uma maior diversidade nas formas de cloroplasto entre as algas, que geralmente contêm um único cloroplasto que pode ser modelado como uma rede (por exemplo, Oedogonium), um copo (por exemplo, Chlamydomonas), uma espiral em forma de fita em torno das bordas da célula (por exemplo, , Spirogyra) ou bandas levemente torcidas nas bordas das células (por exemplo, Sirogônio).
A forma dos cloroplastos de oedogônio  |||   é  |||  rede

Id: 3159
Sentenca: Existe uma maior diversidade nas formas de cloroplasto entre as algas, que geralmente contêm um único cloroplasto que pode ser modelado como uma rede (por exemplo, Oedogonium), um copo (por exemplo, Chlamydomonas), uma espiral em forma de fita em torno das bordas da célula (por exemplo, , Spirogyra) ou bandas levemente torcidas nas bordas das células (por exemplo, Sirogônio).
A forma dos cloroplastos de chlamydomonas  |||   é  |||  copo

Id: 3164
Sentenca: Plastoglobuli (plastoglobulus singular, às vezes digitado), são bolhas esféricas de lipídios e proteínas com cerca de 45-60 nanômetros de diâmetro.
A forma de plastoglobuli  |||   é  |||  esféricas

Id: 3175
Sentenca: As hélices ascendem em um ângulo de 20 a 25 °, conectando-se a cada tilacóide granal em uma junção de fenda em forma de ponte.
A forma dos tilacóides granais  |||   é  |||  achatados e circulares

Id: 3182
Sentenca: O β-caroteno é um carotenóide vermelho-alaranjado encontrado em quase todos os cloroplastos, como a clorofila a. Xantofilas, especialmente a zeaxantina vermelho-alaranjada, também são comuns.
A xantofila mais comum  |||   é  |||  zeaxantina

Id: 3184
Sentenca: Esse é um grande problema, uma vez que o O2 é produzido pelas reações iniciais da fotossíntese à luz, causando problemas no ciclo de Calvin, que usa rubisco.
A falha de rubisco  |||   é  |||  dificuldade em distinguir entre dióxido de carbono e oxigênio

Id: 3194
Sentenca: Uma das principais funções do cloroplasto é o seu papel na fotossíntese, o processo pelo qual a luz é transformada em energia química, para subsequentemente produzir alimentos na forma de açúcares.
O processo de transformar a luz em energia química  |||   é  |||  fotossíntese

Id: 3195
Sentenca: Uma das principais funções do cloroplasto é o seu papel na fotossíntese, o processo pelo qual a luz é transformada em energia química, para subsequentemente produzir alimentos na forma de açúcares.
A energia química usada para produzir nas plantas  |||   é  |||  luz

Id: 3202
Sentenca: A maioria das moléculas de G3P é reciclada de volta ao RuBP usando energia de mais ATP, mas uma em cada seis produzidas sai do ciclo - o produto final das reações escuras.
O resultado do ciclo de calvin  |||   é  |||  moléculas instáveis de seis carbonos

Id: 3204
Sentenca: Sob condições como altas concentrações atmosféricas de CO2, esses grãos de amido podem crescer muito, distorcendo os grana e os tilacóides.
Uma maneira alternativa de fazer amido  |||   é  |||  monômeros de glicose

Id: 3215
Sentenca: A cisteína é produzida no cloroplasto (também o proplastídeo), mas também é sintetizada no citosol e nas mitocôndrias, provavelmente porque tem dificuldade em atravessar as membranas para chegar onde é necessária.
O problema com cisteína  |||   é  |||  tem dificuldade em atravessar as membranas

Id: 3220
Sentenca: O principal papel dos cloroplastos é realizar fotossíntese, onde o clorofila fotossintética, a clorofila, captura a energia da luz solar e a converte e a armazena nas moléculas de armazenamento de energia ATP e NADPH enquanto libera oxigênio da água.
O objetivo principal dos cloroplastos  |||   é  |||  realizar fotossíntese

Id: 3227
Sentenca: Também é conhecido como o plastome.
O sinônimo de dna de cloroplasto  |||   é  |||  o plastome

Id: 3229
Sentenca: Depois que um polipeptídeo cloroplástico é sintetizado em um ribossomo no citosol, uma enzima específica para as proteínas cloroplastas fosforila ou adiciona um grupo fosfato a muitos (mas não todos) em suas seqüências de trânsito.
O benefício da ligação de polipeptídeo  |||   é  |||  impedindo-o de dobrar prematuramente

Id: 3237
Sentenca: O β-caroteno é um carotenóide vermelho-alaranjado encontrado em quase todos os cloroplastos, como a clorofila a. Xantofilas, especialmente a zeaxantina laranja-vermelha, também são comuns.
A xantofila mais comum  |||   é  |||  zeaxantina laranja-vermelha

Id: 3240
Sentenca: Uma das principais funções do cloroplasto é seu papel na fotossíntese, processo pelo qual a luz é transformada em energia química, para subsequentemente produzir alimentos sob a forma de açúcares.
A energia química usada para produzir nas plantas  |||   é  |||  alimentos sob a forma de açúcares

Id: 3251
Sentenca: Por exemplo, a divisão de teste é um algoritmo determinístico porque, se executado corretamente, sempre identificará um número primo como primo e um número composto como composto.
O nome de um tipo de teste de primalidade moderno  |||   é  |||  probabilístico

Id: 3254
Sentenca: Um exemplo particularmente simples de um teste probabilístico é o teste de primalidade de Fermat, que se baseia no fato (pequeno teorema de Fermat) de que np≡n (mod p) para qualquer n se p for um número primo.
Um caso direto de um teste probabilístico  |||   é  |||  o teste de primalidade de Fermat

Id: 3272
Sentenca: Nem todo primo (em Z) é um primo gaussiano: no anel maior Z [i], 2 fatores se originam no produto dos dois primos gaussianos (1 + i) e (1 - i).
Um exemplo de um domínio de fatoração exclusivo  |||   é  |||  os inteiros gaussianos Z [i]

Id: 3273
Sentenca: Nem todo primo (em Z) é um primo gaussiano: no anel maior Z [i], 2 fatores se originam no produto dos dois primos gaussianos (1 + i) e (1 - i).
A forma dos números inteiros gaussianos complexos  |||   é  |||  a + bi

Id: 3276
Sentenca: Em obras como La Nativité du Seigneur (1935) e Quatre études de rythme (1949–50), ele emprega simultaneamente motivos com comprimentos dados por números primos diferentes para criar ritmos imprevisíveis: os primos 41, 43, 47 e 53 aparecem nos terceiro estudo, "Neumes rythmiques".
O trabalho de olivier messiaen  |||   é  |||  La Nativité du Seigneur

Id: 3280
Sentenca: Um exemplo particularmente simples de um teste probabilístico é o Teste de primalidade de Fermat, que se baseia no fato (pequeno teorema de Fermat) de que np≡n (mod p) para qualquer n se p for um número primo.
Um caso direto de um teste probabilístico  |||   é  |||  Teste de primalidade de Fermat

Id: 3286
Sentenca: Nem todo primo (em Z) é um primo gaussiano: no anel maior Z [i], 2 fatores se originam no produto dos dois primos gaussianos (1 + i) e (1 - i).
Um exemplo de um domínio de fatoração exclusivo  |||   é  |||  Inteiros gaussianos

Id: 3293
Sentenca: A maior cidade do rio Reno é Colônia, na Alemanha, com uma população de mais de 1.050.000 habitantes.
A maior cidade pela qual o reno atravessa  |||   é  |||  Colônia

Id: 3295
Sentenca: É o segundo rio mais longo da Europa Central e Ocidental (depois do Danúbio), a cerca de 1.230 km (760 milhas), [nota 2] [nota 1] com uma vazão média de cerca de 2.900 m3 / s (100.000 pés cúbicos / s)
Danúbio  |||   é  |||  maior que o Reno

Id: 3299
Sentenca: [Nota 3] com Rh- no Reno Inglês, bem como no Reno Alemão e no Reno Francês, é devido à influência da ortografia grega, enquanto a vocalização -i- é devida à adoção proto-germânica do nome gaulês como * Rīnaz, via Old Frankish Inglês antigo Rín, Alto alemão antigo Rīn, Rijn holandês (anteriormente conhecido como Rhijn)).
O nome francês para o reno  |||   é  |||  Rhin

Id: 3301
Sentenca: [Nota 3] com Rh- no Reno Inglês, bem como no Reno Alemão e no Reno Francês, é devido à influência da ortografia grega, enquanto a vocalização -i- é devida à adoção proto-germânica do nome gaulês como * Rīnaz, via Old Frankish Inglês antigo Rín, Alto alemão antigo Rīn, Rijn holandês (anteriormente conhecido como Rhijn)).
A adaptação proto-germânica do nome do reno  |||   é  |||  Rīnaz

Id: 3303
Sentenca: [Nota 3] com Rh- no Reno Inglês, bem como no Reno Alemão e no Reno Francês, é devido à influência da ortografia grega, enquanto a vocalização -i- é devida à adoção proto-germânica do nome gaulês como * Rīnaz, via Old Frankish Inglês antigo Rín, Alto alemão antigo Rīn, Rijn holandês (anteriormente conhecido como Rhijn)).
A adoção proto-germânica do nome gaulês do reno  |||   é  |||  Rīnaz

Id: 3306
Sentenca: O comprimento do Reno é medido convencionalmente em "Reno-quilômetros" (Reinkilômetro), uma escala introduzida em 1939 que vai da Ponte do Reno Antigo em Constança (0 km) até Hoek van Holland (1036,20 km).
A medida convencional do reno  |||   é  |||  quilômetros

Id: 3308
Sentenca: Esta seção tem quase 86 km de comprimento e desce de uma altura de 599 a 396 m. Flui através de um amplo vale alpino glacial conhecido como Vale do Reno (em alemão: Rheintal).
O vale alpino pelo qual o reno flui  |||   é  |||  Vale do Reno

Id: 3310
Sentenca: Esta seção tem quase 86 km de comprimento e desce de uma altura de 599 a 396 m. Flui através de um amplo vale alpino glacial conhecido como Vale do Reno (em alemão: Rheintal).
A barragem natural pela qual o reno flui  |||   é  |||  Sargans

Id: 3314
Sentenca: Esta seção tem quase 86 km de comprimento e desce de uma altura de 599 a 396 m. Flui através de um amplo vale alpino glacial conhecido como Vale do Reno (em alemão: Rheintal).
A altura da seção que vira para o norte  |||   é  |||  599

Id: 3317
Sentenca: O delta é delimitado no oeste pelo Alter Rhein ("Velho Reno") e no leste por uma seção canalizada moderna.
O delta do reno delimitado no oeste por  |||   é  |||  Alter Rhein

Id: 3319
Sentenca: O delta é delimitado no oeste pelo Alter Rhein ("Velho Reno") e no leste por uma seção canalizada moderna.
O delta do reno delimitado no leste por  |||   é  |||  seção canalizada

Id: 3321
Sentenca: O Dornbirner Ach também teve que ser desviado, e agora flui paralelamente ao Reno canalizado para o lago.
A regulação do canal inferior do reno  |||   é  |||  Fußach

Id: 3330
Sentenca: O Reno emerge do Lago Constança, flui geralmente para o oeste, como o Hochrhein, passa pelas Cataratas do Reno e é acompanhado por seu principal afluente, o rio Aare.
O principal tributário do reno  |||   é  |||  Aare

Id: 3332
Sentenca: O Reno emerge do Lago Constança, flui geralmente para o oeste, como o Hochrhein, passa pelas Cataratas do Reno e é acompanhado por seu principal afluente, o rio Aare.
O principal tributário do reno  |||   é  |||  Aare

Id: 3342
Sentenca: No centro de Basileia, a primeira grande cidade no curso do córrego, está localizado o "joelho do Reno"; esta é uma grande curva, onde a direção geral do Reno muda de oeste para norte.
A primeira grande cidade do rio reno  |||   é  |||  Basileia

Id: 3344
Sentenca: Legalmente, a Ponte Central é o limite entre o Alto e o Alto Reno.
A fronteira entre o alto e o alto reno  |||   é  |||  Ponte Central

Id: 3346
Sentenca: No centro de Basileia, a primeira grande cidade no curso do córrego, está localizado o "joelho do Reno"; esta é uma grande curva, onde a direção geral do Reno muda de oeste para norte.
A primeira grande cidade no curso do reno  |||   é  |||  Basileia

Id: 3348
Sentenca: Legalmente, a Ponte Central é o limite entre o Alto e o Alto Reno.
O limite legal por trás da casca alta e superior  |||   é  |||  Ponte Central

Id: 3350
Sentenca: A região do Alto Reno foi alterada significativamente por um programa de alisamento do Reno no século XIX.
O bassin de compensação de plobsheim na alsácia  |||   é  |||  grupos de compensação

Id: 3354
Sentenca: É aqui que o Reno encontra mais alguns de seus principais afluentes, como o Neckar, o Principal e, mais tarde, o Mosela, o que contribui com uma descarga média de mais de 300 m3 / s (11.000 pés cúbicos / s).
A vazão média do mosela para o reno  |||   é  |||  300 m3 / s

Id: 3356
Sentenca: O Reno é o rio mais longo da Alemanha.
O rio mais longo da alemanha  |||   é  |||  Reno

Id: 3358
Sentenca: Ao se aproximar da fronteira holandesa, o Reno tem uma descarga média anual de 2.290 m3 / s (81.000 pés cúbicos / s) e uma largura média de 400 m (1.300 pés).
A largura média do reno  |||   é  |||  400 m

Id: 3362
Sentenca: Duisburg é o lar do maior porto interior da Europa e funciona como um hub para os portos marítimos de Roterdã, Antuérpia e Amsterdã.
O maior porto interior da europa  |||   é  |||  Duisburg

Id: 3369
Sentenca: Embora muitas fábricas e fábricas possam ser encontradas ao longo do Reno até a Suíça, é ao longo do Baixo Reno que a maior parte delas se concentra, à medida que o rio passa pelas principais cidades de Colônia, Düsseldorf e Duisburg.
A maioria das fábricas encontradas  |||   é  |||  Baixo Reno

Id: 3371
Sentenca: Com seus impressionantes monumentos arquitetônicos, as encostas cheias de trepadeiras, os assentamentos lotados nas margens estreitas dos rios e vários castelos alinhados ao longo das encostas íngremes, o Vale do Reno Médio pode ser considerado o epítome do romantismo do Reno.
O famoso rock perto de sanke goarshausen  |||   é  |||  Lorelei

Id: 3376
Sentenca: Dois terços do volume de água do Reno flui para o oeste, através do Waal e depois, através do Merwede e Nieuwe Merwede (De Biesbosch), fundindo-se com o Meuse, através dos estuários Hollands Diep e Haringvliet, no Mar do Norte.
O nome holandês para o reno  |||   é  |||  Rijn

Id: 3386
Sentenca: De Wijk bij Duurstede, o antigo ramo norte do Reno é chamado Kromme Rijn ("Bent Rhine"), passando por Utrecht, primeiro Leidse Rijn ("Rhine of Leiden") e depois Oude Rijn ("Old Rhine").
O nome do antigo ramo norte do reno  |||   é  |||  Kromme Rijn

Id: 3388
Sentenca: De Wijk bij Duurstede, o antigo ramo norte do Reno é chamado Kromme Rijn ("Bent Rhine"), passando por Utrecht, primeiro Leidse Rijn ("Rhine of Leiden") e depois Oude Rijn ("Old Rhine").
A tradução do antigo ramo norte do reno  |||   é  |||  Bent Rhine

Id: 3395
Sentenca: No entanto, esse nome também é usado para o delta do rio onde o Reno deságua no Lago de Constança; portanto, é mais claro chamar o delta maior de Reno-Meuse, ou mesmo de Reno-Meuse-Scheldt, já que o Scheldt termina no mesmo delta .
O nome do delta na holanda  |||   é  |||  Reno-Meuse

Id: 3400
Sentenca: No entanto, esse nome também é usado para o delta do rio onde o Reno deságua no Lago de Constança; portanto, é mais claro chamar o delta maior de Reno-Meuse, ou mesmo de Reno-Meuse-Scheldt, já que o Scheldt termina no mesmo delta .
O apelido para o delta na holanda  |||   é  |||  Delta do Reno

Id: 3402
Sentenca: A forma do delta do Reno é determinada por duas bifurcações: primeiro, em Millingen aan de Rijn, o Reno se divide em Waal e Pannerdens Kanaal, que muda seu nome para Nederrijn em Angeren, e segundo próximo a Arnhem, o IJssel se ramifica na Nederrijn. . Isso cria três fluxos principais, dois dos quais mudam de nome com bastante frequência.
O maior ramo principal do reno  |||   é  |||  Waal

Id: 3404
Sentenca: A forma do delta do Reno é determinada por duas bifurcações: primeiro, em Millingen aan de Rijn, o Reno se divide em Waal e Pannerdens Kanaal, que muda seu nome para Nederrijn em Angeren, e segundo próximo a Arnhem, o IJssel se ramifica na Nederrijn. . Isso cria três fluxos principais, dois dos quais mudam de nome com bastante frequência.
A tradução de oude maas  |||   é  |||  Velho Meuse

Id: 3427
Sentenca: Tal foi o caso durante o Último Máximo Glacial, ca.
A fonte do reno na última era do gelo  |||   foi  |||  geleira

Id: 3442
Sentenca: Entre 14 e 180 dC, a designação de legiões foi a seguinte: para o exército da Germania Inferior, duas legiões em Vetera (Xanten), I Germanica e XX Valeria (tropas panonianas); duas legiões no oppidum Ubiorum ("cidade dos Ubii"), que foi renomeada para Colonia Agrippina, descendo para Colônia, V Alaudae, uma legião celta recrutada de Gallia Narbonensis e XXI, possivelmente uma legião da Galácia do outro lado do império.
O nome original da colonia agrippina  |||   era  |||  Ubiorum

Id: 3446
Sentenca: Sete dias para o rio Reno era um plano de guerra do Pacto de Varsóvia para uma invasão da Europa Ocidental durante a Guerra Fria.
O plano de guerra do pacto de varsóvia  |||   era  |||  Sete dias para o rio Reno

Id: 3448
Sentenca: O erro foi descoberto em 2010, e o holandês Rijkswaterstaat confirma o comprimento em 1.232 quilômetros (766 milhas).
O comprimento aceito do reno antes de 1932  |||   foi  |||  1.230 quilômetros

Id: 3457
Sentenca: A maior cidade do rio Reno é Colônia, Alemanha, com uma população de mais de 1.050.000 habitantes.
A maior cidade pela qual o reno atravessa  |||   é  |||  Colônia, Alemanha

Id: 3461
Sentenca: [nota 7] O "comprimento total do Reno", à inclusão do Lago Constança e do Reno Alpino, é mais difícil de medir objetivamente; foi citado como 1.232 quilômetros (766 milhas) pelo holandês Rijkswaterstaat em 2010.
O método convencional para medir o reno  |||   é  |||  Quilômetros-Reno

Id: 3462
Sentenca: O comprimento do Reno é medido convencionalmente em "Quilômetros-Reno", uma escala introduzida em 1939 que vai da Ponte do Reno Antigo em Constança (0 km) até Hoek van Holland (1036,20 km).
A medida convencional do reno  |||   é  |||  Quilômetros-Reno

Id: 3464
Sentenca: O comprimento do Reno é medido convencionalmente no "Reno-quilômetro", uma escala introduzida em 1939 que vai da Ponte do Reno Antigo em Constança (0 km) até Hoek van Holland (1036,20 km).
O método convencional para medir o reno  |||   é  |||  "Reno-quilômetro"

Id: 3465
Sentenca: Esta seção tem quase 86 km de comprimento e desce de uma altura de 599 ma 396 m. Flui através de um amplo vale alpino glacial conhecido como Vale do Reno (em alemão: Rheintal).
A altura da seção que vira para o norte  |||   é  |||  599 ma 396 m

Id: 3467
Sentenca: No dialeto alemanico local, o singular é pronunciado "Isel" e esta também é a pronúncia local de Esel ("Asno").
O animal com o nome das ilhas do reno  |||   é  |||  Asno

Id: 3485
Sentenca: A região a jusante de Duisburg é mais agrícola.
A maior ponte suspensa da alemanha  |||   é  |||  Ponte de Emmerich Rhine

Id: 3487
Sentenca: Uma das cidades mais importantes da região é Duisburg, com o maior porto fluvial da Europa (Duisport).
O nome da ponte mais longa da alemanha  |||   é  |||  Ponte de Emmerich Rhine

Id: 3489
Sentenca: Uma das cidades mais importantes da região é Duisburg, com o maior porto fluvial da Europa (Duisport).
A maior ponte suspensa da alemanha  |||   é  |||  Ponte Emmerich Rhine,

Id: 3501
Sentenca: A forma do delta do Reno é determinada por duas bifurcações: primeiro, em Millingen aan de Rijn, o Reno se divide em Waal e Pannerdens Kanaal, que muda seu nome para Nederrijn em Angeren, e segundo próximo a Arnhem, o IJssel se ramifica na Nederrijn. . Isso cria três fluxos principais, dois dos quais mudam de nome com bastante frequência.
A tradução em inglês de het scheur  |||   é  |||  o rasgo

Id: 3536
Sentenca: Normalmente, cada comitê corresponde a um (ou mais) departamentos (ou ministérios) do governo escocês.
O parlamento escocês atualmente em quarto lugar  |||   é  |||  sessão

Id: 3538
Sentenca: Para fins de soberania parlamentar, o Parlamento do Reino Unido em Westminster continua a constituir a suprema legislatura da Escócia.
Parlamento do reino unido em westminster  |||   constitui  |||  a suprema legislatura da Escócia

Id: 3539
Sentenca: Para fins de soberania parlamentar, o Parlamento do Reino Unido em Westminster continua a constituir a suprema legislatura da Escócia.
Parlamento do reino unido em westminster  |||   constitui  |||  a suprema legislatura da Escócia

Id: 3545
Sentenca: A Fase 1 é a primeira, ou fase introdutória do projeto, em que o ministro ou membro encarregado do projeto o apresentará formalmente ao Parlamento juntamente com os documentos que o acompanham - Notas Explicativas, um memorando de políticas que define a política subjacente ao projeto e um memorando financeiro que define os custos e as economias associados a ele.
O estágio 1 da vida de uma fatura  |||   é  |||  introdutória

Id: 3551
Sentenca: Se um MSP constituinte renunciar ao Parlamento, isso desencadeia uma eleição suplementar em seu círculo eleitoral, onde um MSP substituto é devolvido de um dos partidos pelo sistema de pluralidade.
O número de msps dos grupos constituintes  |||   é  |||  73

Id: 3554
Sentenca: McLetchie foi eleita na lista regional de Lothian e os conservadores sofreram uma perda líquida de cinco cadeiras, com a líder Annabel Goldie alegando que seu apoio se manteve firme.
A sede do ex-líder do partido david mcletchie  |||   era  |||  Edinburgh Pentlands

Id: 3588
Sentenca: Esse estado deve ser uma "teo-democracia", baseada nos princípios de: tawhid (unidade de Deus), risala (missão profética) e khilafa (califado).
A tradução em inglês de tawhid  |||   é  |||  unidade de Deus

Id: 3613
Sentenca: No Paquistão, essa islamização de cima era "provavelmente" mais completa "do que em qualquer outro regime, exceto os do Irã e do Sudão", mas Zia-ul-Haq também foi criticada por muitos islâmicos por impor "símbolos" em vez de substância e usar a islamização legitimar seus meios de tomar o poder.
A ideologia oficial do estado de zia-ul-haq  |||   era  |||  islamismo

Id: 3620
Sentenca: HT vê o ponto de virada crucial do Islã como ocorrendo não com a morte de Ali, ou um dos outros quatro califas corretamente guiados no século VII, mas com a abolição do califado otomano em 1924.
A opinião do partido na história muçulmana  |||   é  |||  visão diferente

Id: 3633
Sentenca: Para esclarecer essa confusão sobre a definição de imperialismo, pode-se falar em imperialismo "formal" e "informal", o primeiro significando controle físico ou "domínio colonial de pleno direito", enquanto o segundo implicava menos domínio direto, embora ainda contivesse tipos perceptíveis de domínio. . A regra informal geralmente é menos onerosa do que a tomada formal de territórios.
O imperialismo mais caro , formal ou informal  |||   é  |||  formal

Id: 3636
Sentenca: O significado central do colonialismo é a exploração dos valiosos bens e suprimentos da nação que foi conquistada e a nação conquistadora, que então obtém os benefícios dos despojos da guerra.
O significado central do colonialismo  |||   é  |||  exploração

Id: 3638
Sentenca: Um aspecto controverso do imperialismo é a defesa e justificação da construção de impérios com base em motivos aparentemente racionais.
O aspecto mais controverso do imperialismo  |||   é  |||  construção de império

Id: 3642
Sentenca: A África Subsaariana também apresentou dezenas de impérios anteriores à era colonial européia, por exemplo, o Império Etíope, Oyo, Império Asante, Luba, Lunda e Mutapa.
O antigo império britânico ou o império etíope  |||   é  |||  Etíope

Id: 3646
Sentenca: O liberal John A. Hobson e o marxista Vladimir Lenin acrescentaram uma conotação macroeconômica mais teórica ao termo.
O valor idealizado do imperialismo  |||   era  |||  filantropia

Id: 3663
Sentenca: Não é uma potência marítima e nem um estado-nação, como acabaria se tornando, a participação da Alemanha no imperialismo ocidental era insignificante até o final do século XIX.
O interesse central da alemanha  |||   era  |||  Europa

Id: 3676
Sentenca: O objetivo dessa investigação foi construir uma premissa que permitisse a autoria dos EUA de um 'novo mundo' que seria caracterizado por ordem geográfica.
A premissa da investigação de woodrow wilson  |||   foi  |||  permitisse a autoria dos EUA de um 'novo mundo'

Id: 3678
Sentenca: Com Istambul como capital e controle de terras ao redor da bacia do Mediterrâneo, o Império Otomano esteve no centro das interações entre os mundos oriental e ocidental por seis séculos.
A capital do império otomano  |||   era  |||  Istambul

Id: 3680
Sentenca: Para esclarecer essa confusão sobre a definição de imperialismo, pode-se falar em imperialismo "formal" e "informal", o primeiro significando controle físico ou "domínio colonial de pleno direito", enquanto o segundo implicava menos domínio direto, embora ainda contivesse tipos perceptíveis de domínio. . Regra informal é geralmente menos dispendioso do que assumir formalmente territórios.
O imperialismo mais caro , formal ou informal  |||   é  |||  Regra informal

Id: 3682
Sentenca: Para esclarecer essa confusão sobre a definição de imperialismo, pode-se falar em imperialismo "formal" e "informal", o primeiro significando controle físico ou "domínio colonial de pleno direito", enquanto o segundo implicava menos domínio direto, embora ainda contivesse tipos perceptíveis de domínio. . Regra informal é geralmente menos dispendiosa do que assumir formalmente territórios.
O imperialismo mais caro , formal ou informal  |||   é  |||  Regra informal é geralmente menos dispendiosa

Id: 3687
Sentenca: O significado central do colonialismo é uma exploração de bens e suprimentos valiosos da nação que foi conquistada e a nação conquistadora que, em seguida, obtinha os benefícios dos despojos da guerra.
O significado central do colonialismo  |||   é  |||  a exploração de bens e suprimentos valiosos

Id: 3689
Sentenca: Um aspecto polêmico do imperialismo é a defesa e justificação da construção de impérios com base em argumentos aparentemente racionais.
O aspecto mais controverso do imperialismo  |||   é  |||  defesa e justificação da construção de impérios com base em argumentos aparentemente racionais

Id: 3691
Sentenca: [Citação necessário] Embora as práticas imperialistas tenham existe há milhares de anos, o termo "Era do Imperialismo" geralmente se refere às atividades das potências européias desde o início do século 18 até meados do século 20, por exemplo, o "O Grande Jogo" nas terras persas, o " Scramble for Africa "e o" Abra a porta policia "na China.
O nome da política imperialista na china  |||   era  |||  Abra a porta policia

Id: 3694
Sentenca: Não é uma potência marítima e nem um estado-nação, como acabaria se tornando, a participação da Alemanha no imperialismo ocidental era insignificante até o final do século XIX.
O interesse central da alemanha  |||   era  |||  Própria Europa.

Id: 3697
Sentenca: O objetivo dessa investigação foi construir uma premissa que permitisse a Autoria dos EUA de um 'novo mundo', que seria caracterizada por ordem geográfica.
A premissa da investigação de woodrow wilson  |||   foi  |||  Autoria dos EUA de um 'novo mundo'

Id: 3699
Sentenca: O inquérito era a ideia do presidente Wilson e da delegação americana da Conferência de Paz de Paris.
O apelido de isiah bowman , conhecido pelo público  |||   era  |||  O geógrafo de Wilson

Id: 3701
Sentenca: O inquérito era a ideia do presidente Wilson e da delegação americana da Conferência de Paz de Paris.
O apelido de isiah bowman , conhecido pelo público  |||   era  |||  Geógrafo de Wilson.

Id: 3705
Sentenca: Como tal, a orientação teológica da igreja é decididamente wesleyana.
A orientação teológica da igreja  |||   é  |||  wesleyan

Id: 3713
Sentenca: Ele defende o conceito de "Igreja visível e invisível", significando que todos os que são verdadeiramente crentes em todas as épocas pertencem à Igreja santa invisível, enquanto a Igreja Metodista Unida é um ramo da Igreja visível, ao qual todos os crentes devem estar conectados.
O conceito da igreja visível e invisível  |||   é  |||  significando que todos os que são verdadeiramente crentes em todas as épocas pertencem à Igreja santa invisível

Id: 3716
Sentenca: Graça Justificativa ou Graça Aceitadora é a graça oferecida por Deus a todas as pessoas, que recebemos pela fé e confiança em Cristo, através da qual Deus perdoa o crente no pecado.
A graça que recebemos pela fé e confiança em deus  |||   é  |||  Graça Justificativa

Id: 3718
Sentenca: Hoje, a graça justificadora também é conhecida como conversão, "aceitar Jesus como seu Senhor e Salvador pessoal" ou "nascer de novo".
O outro nome para nascer de novo  |||   é  |||  conversão

Id: 3731
Sentenca: A Força-Tarefa de Ética Sexual da Igreja Metodista Unida afirma que "a pesquisa mostra que [pornografia] não é uma 'atividade inocente' '.
A força-tarefa de ética sexual da igreja metodista unida  |||   afirma  |||  que a pornografia é prejudicial

Id: 3732
Sentenca: A Força-Tarefa de Ética Sexual da Igreja Metodista Unida afirma que "a pesquisa mostra que [pornografia] não é uma 'atividade inocente' '.
A força-tarefa de ética sexual da igreja metodista unida  |||   afirma  |||  que a pornografia é prejudicial

Id: 3738
Sentenca: O nível mais alto é chamado de Conferência Geral e é a única organização que pode falar oficialmente pela igreja.
O nível mais alto do umc  |||   é  |||  Conferência Geral

Id: 3746
Sentenca: O Conselho Judiciário é o tribunal mais alto da denominação.
O tribunal mais alto da denominação metodista unida  |||   é  |||  Conselho Judicial

Id: 3753
Sentenca: A Conferência Anual, aproximadamente o equivalente a uma diocese na Comunhão Anglicana e na Igreja Católica Romana ou um sínodo em algumas denominações luteranas, como a Igreja Evangélica Luterana na América, é a unidade básica de organização dentro da UMC.
A unidade básica da organização no umc  |||   é  |||  sínodo

Id: 3755
Sentenca: O Livro da Disciplina é o guia para igrejas e pastores locais e descreve em detalhes consideráveis a estrutura organizacional das igrejas Metodistas Unidas locais.
O guia para igrejas e pastores locais  |||   é  |||  O Livro da Disciplina

Id: 3763
Sentenca: O título oficial de um pastor local é 'Pastor local licenciado' e é nomeado clero da igreja local onde eles pregam, realizam adoração divina e desempenham os deveres regulares de um pastor.
O título oficial de um pastor local  |||   é  |||  Pastor local licenciado

Id: 3774
Sentenca: A Igreja Metodista Unida é uma tradição dentro da Igreja Cristã.
Uma tradição dentro da igreja cristã  |||   é  |||  Igreja Metodista Unida

Id: 3781
Sentenca: O Texas tem o maior número de membros, com cerca de 1 milhão.
Texas  |||   tem  |||  o maior número de membros

Id: 3782
Sentenca: O Texas tem o maior número de membros, com cerca de 1 milhão.
Texas  |||   tem  |||  o maior número de membros

Id: 3787
Sentenca: Graça preventiva, ou a graça que "nos antecede", é dada a todas as pessoas.
A graça que " está diante de nós  |||   é  |||  Graça preventiva

Id: 3790
Sentenca: Hoje, a graça justificadora também é conhecida como conversão ", aceitar Jesus como seu Senhor e Salvador pessoal" ou "nascer de novo".
O outro nome para nascer de novo  |||   é  |||  conversão ", aceitar Jesus como seu Senhor e Salvador pessoal" ou "nascer de novo"

Id: 3801
Sentenca: O Conselho Judicial é o tribunal mais alto da denominação.
O tribunal mais alto da denominação metodista unida  |||   é  |||  O Conselho Judicial

Id: 3841
Sentenca: Nenhuma teve sucesso e o principal esforço de Braddock foi um desastre; ele foi derrotado na Batalha de Monongahela em 9 de julho de 1755 e morreu alguns dias depois.
O sucesso do esforço inicial de braddock  |||   foi  |||  desastre

Id: 3845
Sentenca: A presença colonial da França ao norte do Caribe foi reduzida para as ilhas de São Pedro e Miquelon, confirmando a posição da Grã-Bretanha como a potência colonial dominante no leste da América do Norte.
O significado da vitória britânica  |||   foi  |||  confirmando a posição da Grã-Bretanha como a potência colonial dominante no leste da América do Norte

Id: 3847
Sentenca: O conflito é conhecido por vários nomes.
A confusão da guerra francesa e indiana  |||   é  |||  Guerra dos Sete Anos

Id: 3852
Sentenca: A maioria das colônias britânicas reuniu empresas de milícias locais, geralmente mal treinadas e disponíveis apenas por curtos períodos, para lidar com ameaças nativas, mas não possuíam forças permanentes.
A presença militar de frensh no início da guerra  |||   era  |||  nenhuma tropa regular francesa do exército

Id: 3854
Sentenca: A maioria das colônias britânicas reuniu empresas de milícias locais, geralmente mal treinadas e disponíveis apenas por curtos períodos, para lidar com ameaças nativas, mas não possuíam forças permanentes.
A defesa britânica normal  |||   era  |||  milícias locais

Id: 3860
Sentenca: Em 17 de março de 1752, o governador-geral da Nova França, marquês de la Jonquière, morreu e foi temporariamente substituído por Charles le Moyne de Longueuil.
O resultado do ataque francês ao centro comercial  |||   foi  |||  capturando três comerciantes e matando 14 pessoas

Id: 3865
Sentenca: O superintendente britânico de assuntos indianos na região de Nova York e além, Johnson era conhecido pelos iroqueses como Warraghiggey, que significa "quem faz grandes coisas".
O nome iroquois de william johnson  |||   era  |||  Warraghiggey

Id: 3879
Sentenca: Eles escolheram o major-general Edward Braddock para liderar a expedição.
O objetivo da expedição de braddock  |||   era  |||  desalojar os franceses

Id: 3881
Sentenca: O objetivo do congresso era formalizar uma frente unificada no comércio e nas negociações com vários índios, desde a lealdade das várias tribos e as nações eram vistas como fundamentais no sucesso da guerra que estava se desenrolando.
O objetivo do congresso  |||   era  |||  frente unificada no comércio e nas negociações com vários índios

Id: 3883
Sentenca: A expedição foi um desastre.
O sucesso dessa expedição com braddock  |||   foi  |||  desastre

Id: 3899
Sentenca: Loudoun, um administrador capaz, mas um cauteloso comandante de campo, planejou uma grande operação para 1757: um ataque à capital da Nova França, Quebec.
O objetivo das tropas de loudoun em fort henry  |||   era  |||  distrair Montcalm

Id: 3912
Sentenca: Incluída em suas provisões estava a reserva de terras a oeste das Montanhas Apalaches para sua população indiana, uma demarcação que era, na melhor das hipóteses, um impedimento temporário a uma maré crescente de colonos no sentido oeste.
O objetivo da proclamação real de 1763  |||   era  |||  divisão e administração

Id: 3929
Sentenca: Nenhum foi bem sucedido e o principal esforço de Braddock foi um desastre; ele foi derrotado na Batalha de Monongahela em 9 de julho de 1755 e morreu alguns dias depois.
O sucesso do esforço inicial de braddock  |||   foi  |||  Nenhum foi bem sucedido

Id: 3931
Sentenca: A presença colonial da França ao norte do Caribe foi reduzida para as ilhas de São Pedro e Miquelon, confirmando a posição da Grã-Bretanha como o poder colonial dominante no leste da América do Norte.
O significado da vitória britânica  |||   foi  |||  poder colonial dominante

Id: 3938
Sentenca: A maioria das colônias britânicas reuniu empresas de milícias locais, geralmente mal treinadas e disponíveis apenas por curtos períodos, para lidar com ameaças nativas, mas não possuíam forças permanentes.
A defesa britânica normal  |||   era  |||  apoio da milícia

Id: 3950
Sentenca: O superintendente britânico de assuntos indianos na região de Nova York e além, Johnson era conhecido pelos iroqueses como Warraghiggey, que significa "Aquele que faz grandes coisas".
O nome iroquois de william johnson  |||   era  |||  Warraghiggey, que significa "Aquele que faz grandes coisas".

Id: 3980
Sentenca: Filósofos da antiguidade usaram o conceito de força no estudo de objetos fixos e móveis e máquinas simples, mas pensadores como Aristóteles e Arquimedes retiveram erros fundamentais na compreensão da força.
A crença de que manter o movimento exigia força  |||   era  |||  erro fundamental

Id: 3984
Sentenca: Somente quatro interações principais são conhecidas: em ordem decrescente de força, são elas: forte, eletromagnética, fraca e gravitacional.
A interação principal mais fraca  |||   é  |||  gravitacional

Id: 3997
Sentenca: Desde então, e até agora, a relatividade geral tem sido reconhecida como a teoria que melhor explica a gravidade.
Relatividade geral  |||   explica  |||  melhor a gravidade

Id: 3998
Sentenca: Desde então, e até agora, a relatividade geral tem sido reconhecida como a teoria que melhor explica a gravidade.
Relatividade geral  |||   explica  |||  melhor a gravidade

Id: 4000
Sentenca: Combinando a definição de corrente elétrica como a taxa de variação da carga elétrica no tempo, uma regra de multiplicação de vetores chamada Lei de Lorentz descreve a força de uma carga que se move em um campo magnético.
A taxa de variação da carga elétrica no tempo  |||   é  |||  corrente elétrica

Id: 4005
Sentenca: No entanto, um resíduo da força é observado entre os hádrons (o exemplo mais conhecido é a força que atua entre os núcleons nos núcleos atômicos) como força nuclear.
A força entre os nucleons  |||   é  |||  nuclear

Id: 4007
Sentenca: Esse fenômeno é chamado confinamento de cores.
O prazo para a falta de quarks livres obseváveis  |||   é  |||  confinamento de cores

Id: 4009
Sentenca: A força fraca é devida à troca dos bósons pesados W e Z. Seu efeito mais conhecido é o decaimento beta (de nêutrons nos núcleos atômicos) e a radioatividade associada.
O efeito observável da troca de bósons w e z  |||   é  |||  decaimento beta

Id: 4011
Sentenca: A força fraca é devida à troca dos bósons pesados W e Z. Seu efeito mais conhecido é o decaimento beta (de nêutrons nos núcleos atômicos) e a radioatividade associada.
O efeito do decaimento beta  |||   é  |||  radioatividade

Id: 4013
Sentenca: :93 A força normal, por exemplo, é responsável pela integridade estrutural de mesas e pisos, além de ser a força que responde sempre que uma força externa empurra um objeto sólido.
A força que causa resistência rígida nas estruturas  |||   é  |||  normal

Id: 4015
Sentenca: onde é a massa do objeto, é a velocidade do objeto e é a distância até o centro do caminho circular e é o vetor unitário apontando na direção radial para fora do centro.
A outra palavra para força centrípeta  |||   é  |||  radial

Id: 4017
Sentenca: Uma força conservadora que atua em um sistema fechado possui um trabalho mecânico associado que permite que a energia seja convertida apenas entre formas cinéticas ou potenciais.
A única forma em que a energia potencial pode mudar  |||   é  |||  cinéticas

Id: 4019
Sentenca: Isso significa que, para um sistema fechado, a energia mecânica líquida é conservada sempre que uma força conservadora atua no sistema.
A única forma em que a energia cinética pode mudar  |||   é  |||  potencial

Id: 4021
Sentenca: Isso significa que, para um sistema fechado, a energia mecânica líquida é conservada sempre que uma força conservadora atua no sistema.
A força entre dois locais relacionados  |||   é  |||  diferença de energia potencial

Id: 4023
Sentenca: A força da libra tem uma contrapartida métrica, menos usada do que o newton: a força do quilograma (kgf) (às vezes kilopond), é a força exercida pela gravidade padrão em um quilograma de massa.
O termo métrico menos usado que o newton  |||   é  |||  quilograma-força

Id: 4025
Sentenca: A força da libra tem uma contrapartida métrica, menos usada do que o newton: a força do quilograma (kgf) (às vezes kilopond), é a força exercida pela gravidade padrão em um quilograma de massa.
A força do quilograma às vezes referida como  |||   é  |||  kilopond

Id: 4027
Sentenca: Apenas quatro interações principais são conhecidas: em ordem decrescente de força, são elas: Forte, eletromagnética, fraca e gravitacional.
A interação principal mais forte  |||   é  |||  Forte

Id: 4029
Sentenca: Apenas quatro interações principais são conhecidas: em ordem decrescente de força, são elas: forte, eletromagnético, fraco e gravitacional.
A interação principal mais forte  |||   é  |||  forte, eletromagnético

Id: 4034
Sentenca: Isso significa que, para um sistema fechado, a energia mecânica líquida é conservada sempre que uma força conservadora atua no sistema.
A força entre dois locais relacionados  |||   é  |||  a diferença de energia potencial

Id: 4036
Sentenca: Isso significa que, para um sistema fechado, a energia mecânica líquida é conservada sempre que uma força conservadora atua no sistema.
A força entre dois locais relacionados  |||   é  |||  a diferença de energia potencial entre dois locais diferentes no espaço

Id: 4038
Sentenca: A libra-força tem uma contraparte métrica, menos usada do que o newton: a força do quilograma (kgf) (às vezes quilopond), é a força exercida pela gravidade padrão em um quilograma de massa.
O termo métrico menos usado que o newton  |||   é  |||  libra-força

Id: 4040
Sentenca: A força da libra tem uma contrapartida métrica, menos usada do que o newton: o quilograma-força (às vezes kilopond), é a força exercida pela gravidade padrão em um quilograma de massa.
O termo métrico menos usado que o newton  |||   é  |||  o quilograma-força (

