Id: 70
Sentenca: Depois de ver o grupo, o produtor de R&B Arne Frager os levou para seu estúdio no norte da Califórnia e os colocou no Star Search, o maior show de talentos da TV nacional na época.
Arne frager  |||   colocou  |||  o Tyme da garota no Star Search

Id: 85
Sentenca: Em novembro de 2003, ela embarcou na Dangerously in Love Tour na Europa e depois fez uma turnê ao lado de Missy Elliott e Alicia Keys para a Verizon Ladies First Tour na América do Norte.
Missy elliott e alicia keys  |||   fez  |||  a turnê de Beyoncé na Verizon Lades First Tour

Id: 118
Sentenca: A Rolling Stone informou que a indústria da música os instava a devolver o dinheiro que ganhavam nos shows; uma porta-voz de Beyoncé confirmou mais tarde ao The Huffington Post que doou o dinheiro ao Fundo Clinton Bush Haiti.
Fundo clinton bush haiti  |||     |||  Beyonce doou o dinheiro ganho com seus shows

Id: 119
Sentenca: A Rolling Stone informou que a indústria da música os instava a devolver o dinheiro que ganhavam nos shows; uma porta-voz de Beyoncé confirmou mais tarde ao The Huffington Post que doou o dinheiro ao Fundo Clinton Bush Haiti.
The huffington post  |||     |||  ela contou sobre a doação

Id: 162
Sentenca: Após a morte de Freddie Gray, Beyoncé e Jay-Z, entre outras figuras notáveis, se reuniram com sua família.
Freddie gray  |||   a  |||  morte causou esse protesto

Id: 173
Sentenca: Ela admira Diana Ross como uma "artista geral" e Whitney Houston, que ela disse "me inspiraram a subir lá e fazer o que ela fez".
Diana ross  |||     |||  Beyoncé acha que é um artista versátil

Id: 193
Sentenca: Beyoncé afirmou que é pessoalmente inspirada pela primeira-dama dos EUA Michelle Obama, dizendo "Ela prova que você pode fazer tudo" e descreveu Oprah Winfrey como "a definição de inspiração e uma mulher forte".
Primeira-dama dos eua michelle obama  |||   inspira  |||  Beyoncé porque " ela faz tudo isso

Id: 197
Sentenca: Beyoncé expressou admiração pelo artista Jean-Michel Basquiat, publicando em uma carta "o que encontro na obra de Jean-Michel Basquiat, procuro todos os dias na música ... ele é lírico e cru".
Jean-michel basquiat  |||     |||  Beyoncé descreve como lírico e cru

Id: 200
Sentenca: Em fevereiro de 2013, Beyoncé disse que Madonna a inspirou a assumir o controle de sua própria carreira.
Madonna  |||   inspirou  |||  Beyoncé a assumir o controle de sua carreira

Id: 257
Sentenca: Em 2013, Drake lançou um single intitulado "Girls Love Beyoncé", que contou com uma interpolação de "Say My Name", de Destiny Child, e discutiu seu relacionamento com as mulheres.
Drake  |||   lançou  |||  o single Girls Love Beyonce

Id: 296
Sentenca: Em 5 de outubro de 1995, a Grass Roots Entretenimento de Dwayne Wiggins assinou o grupo.
Grass roots entretenimento de dwayne wiggins  |||   assinou  |||  o grupo feminino em 5 de outubro de 1995

Id: 299
Sentenca: Mais tarde, Beyoncé falaria de uma mãe dela como a pessoa que a ajudou a combatê-la.
A mãe dela  |||   ajudou  |||  Beyonce a combater sua depressão mais

Id: 352
Sentenca: Beyoncé fez uma aparição sem créditos na faixa "Hymn for the Weekend" da banda de rock britânica Jogo frio, em seu sétimo álbum de estúdio A Head Full of Dreams (2015), que foi lançado em dezembro.
Jogo frio  |||     |||  Beyonce se apresentou ao lado durante o Superbowl 50

Id: 471
Sentenca: Em 1855, o governador territorial de Washington Isaac Stevens negociou o tratado Hellgate entre o governo dos Estados Unidos e Salish, Pend d'Oreille, e o povo Kootenai, no oeste de Montana, que estabeleceu limites para as nações tribais.
Isaac stevens  |||   negociou  |||  o tratado Hellgate

Id: 521
Sentenca: Montana também foi o campo de treinamento da Primeira Força de Serviço Especial ou "Brigada do Diabo", uma força conjunta de comando dos EUA e do Canadá que treinou em Fort William Henry Harrison para ter experiência em condições montanhosas e de inverno antes da implantação.
Primeira força de serviço especial ou "brigada do diabo"  |||   treinou  |||  no campo militar em Montana

Id: 573
Sentenca: As possíveis melhorias incluem o esclarecimento dos regulamentos de ensaios clínicos pelo FDA.
Fda  |||   regula  |||  a aprovação de antibióticos

Id: 732
Sentenca: Mais tarde naquela manhã, o marido de Solange, Clésinger, fez a máscara mortuária de Chopin e um giro da mão esquerda.
Clésinger  |||   fez  |||  a máscara da morte de Chopin

Id: 745
Sentenca: As despesas com o funeral e o monumento, no valor de 5.000 francos, foram cobertas por Jane Stirling, que também pagou pelo retorno da irmã do compositor Ludwika a Varsóvia.
Jane stirling  |||   pagou  |||  pelo funeral de Chopin

Id: 748
Sentenca: As despesas com o funeral e o monumento, no valor de 5.000 francos, foram cobertas por Jane Stirling, que também pagou pelo retorno da irmã do compositor Ludwika a Varsóvia.
Jane stirling  |||   pagou  |||  pelo funeral de Chopin

Id: 751
Sentenca: Ludwika levou o coração de Chopin em uma urna, preservada em álcool, de volta à Polônia em 1850.
Irmã  |||   levou  |||  o coração de Chopin para a Polônia

Id: 770
Sentenca: Em 1841, Léon Escudier escreveu sobre um recital de Chopin naquele ano: "Pode-se dizer que Chopin é o criador de uma escola de piano e escola de composição.
Léon escudier  |||   escreveu  |||  sobre um recital de Chopin em 1841

Id: 775
Sentenca: Berlioz escreveu em 1853 que Chopin "criou uma espécie de bordado cromático ... cujo efeito é tão estranho e picante que é impossível de descrever ... virtualmente ninguém, a não ser o próprio Chopin, pode tocar essa música e dar-lhe uma virada incomum".
Berlioz  |||   escreveu  |||  sobre o " bordado cromático " de Chopin

Id: 782
Sentenca: Debussy dedicou seu próprio piano de 1915, Études, à memória de Chopin; ele freqüentemente tocava a música de Chopin durante seus estudos no Conservatório de Paris e empreendeu a edição da música de piano de Chopin para o editor Jacques Durand.
Debussy  |||   dedicou  |||  seu Études de piano de 1915 a Chopin

Id: 809
Sentenca: Rolpe Dorje, 4º Karmapa Lama (1340–1383) rejeitou o convite do Imperador Hongwu, embora tenha enviado alguns discípulos como enviados à corte em Nanjing.
Rolpe dorje  |||   rejeitou  |||  um convite do imperador Hongwu

Id: 824
Sentenca: Por exemplo, em vez das 13 administrações estabelecidas pelo vice-rei mongol Sakya, Changchub Gyaltsen dividiu o Tibete Central em distritos (dzong) com chefes de distrito (dzong dpon) que tiveram que se conformar com rituais antigos e usar estilos de roupas do antigo Tibete Imperial.
Changchub gyaltsen  |||   dividiu  |||  o Tibete Central em distritos

Id: 827
Sentenca: Dreyfus escreve que depois que o Phagmodrupa perdeu seu poder centralizador sobre o Tibete em 1434, várias tentativas de outras famílias para estabelecer hegemonias falharam nos próximos dois séculos até 1642 com a efetiva hegemonia do 5º Dalai Lama sobre o Tibete.
O phagmodrupa  |||   perdeu  |||  seu poder sobre o Tibete

Id: 832
Sentenca: Quando o imperador Ming Yongle convidou Je Tsongkhapa (1357-1419), fundador da escola Gelug, para ir à corte Ming e prestar homenagem, este último recusou.
O imperador ming yongle  |||   convidou  |||  Je Tsongkhapa para prestar homenagem

Id: 834
Sentenca: Chen Qingying afirma que Tsongkhapa escreveu uma carta para recusar o convite do Imperador e, nesta resposta, Tsongkhapa escreveu:
Tsongkhapa  |||   escreveu  |||  a carta recusando o convite do imperador

Id: 847
Sentenca: Para procurar o Karmapa, o Imperador Yongle enviou seu eunuco Hou Xian e o monge budista Zhi Guang (m. 1435) ao Tibete.
Hou xian e o monge budista zhi guang  |||   o  |||  Imperador Yongle enviou ao Tibete

Id: 850
Sentenca: Tsai escreve que Deshin Shekpa ajudou a legitimidade do governo do Imperador Yongle, fornecendo-lhe presságios e presságios que demonstravam o favor do Céu ao Imperador Yongle no trono Ming.
Deshin shekpa  |||   ajudou  |||  a legitimidade do governo do imperador Yongle

Id: 865
Sentenca: Depois que Altan Khan fez as pazes com a dinastia Ming em 1571, ele convidou o terceiro hierarca da Gelug - Sönam Gyatso (1543-1588) - para encontrá-lo em Amdo (Qinghai moderno) em 1578, onde acidentalmente concedeu a ele e seus dois antecessores com o título de Dalai Lama - "Professor do Oceano".
O terceiro hierarca da gelug - sönam gyatso  |||     |||  Altan Khan convidou para encontrá-lo em Amdo

Id: 868
Sentenca: Laird escreve que Altan Khan aboliu as práticas mongóis nativas do xamanismo e sacrifício de sangue, enquanto os príncipes e sujeitos mongóis foram coagidos por Altan a se converter ao budismo Gelug - ou enfrentar a execução se persistirem em seus modos xamanísticos.
Os príncipes e sujeitos mongóis  |||     |||  Altan Khan convenceu a se converter ao budismo Gelug

Id: 869
Sentenca: Em agosto ou setembro daquele ano, o representante de Sonam Gyatso estacionado com Altan Khan recebeu um retorno carta e presente do imperador Wanli (r. 1572-1620), que também conferiu a Sonam Gyatso um título; esse foi o primeiro contato oficial entre um Dalai Lama e um governo da China.
Sonam gyatso  |||   recebeu  |||  o título grandioso

Id: 883
Sentenca: O imperador Wanli convidou Yonten Gyatso para Pequim em 1616, mas, assim como seu antecessor, ele morreu antes de poder fazer a jornada.
Yonten gyatso  |||   o  |||  imperador Wanli convidou para Pequim em 1616

Id: 884
Sentenca: O segundo sucessor deste primeiro rei Tsang, Karma Phuntsok Namgyal, assumiu o controle de todo o Tibete Central (Ü-Tsang), reinando de 1611 a 1621.
Karma phuntsok namgyal  |||   assumiu  |||  o controle de todo o Tibete Central

Id: 888
Sentenca: O quarto Dalai Lama se recusou a dar uma audiência ao rei Ü-Tsang, que provocou um conflito quando este começou a atacar mosteiros Gelug.
O quarto dalai lama  |||   recusou  |||  uma audiência com o rei Ü-Tsang

Id: 896
Sentenca: Em uma segunda cerimônia realizada no salão principal da fortaleza de Shigatse, Güshi Khan entronizou o Dalai Lama como o governante do Tibete, mas conferiu a autoridade governante real ao regente Sonam Chöpel.
O dalai lama  |||   Güshi Khan entronizou  |||  o governante do Tibete

Id: 900
Sentenca: Laird afirma que os cãs mongóis dominantes nunca administraram o Tibete como parte da China e, em vez disso, os governaram como territórios separados, comparando os mongóis com O britânico que colonizou a Índia e a Nova Zelândia, afirmando que isso não faz da Índia parte da Nova Zelândia como consequência.
O britânico  |||   colonizou  |||  a Índia e a Nova Zelândia

Id: 905
Sentenca: Norbu escreve que o imperador Yongle, seguindo a tradição dos imperadores mongóis e sua reverência pelos lamas Sakya, mostrou uma enorme quantidade de deferência em relação a Deshin Shekpa.
O imperador yongle  |||   mostrou  |||  muito respeito a Deshin Shekpa

Id: 908
Sentenca: Zhengtong recebeu a seguinte mensagem no Grande Tesouro Príncipe do Dharma, o Karmapa:
Grande tesouro príncipe do dharma  |||   recebeu  |||  uma mensagem de Zhengtong

Id: 911
Sentenca: No entanto, depois que Altan Khan (1507-1582) - líder dos mongóis Tümed que derrubou uma hegemonia da confederação mongol de Oirat sobre as estepes - fez as pazes com a dinastia Ming em 1571, ele persuadiu os Ming a reabrir seus mercados de fronteira em 1573.
A hegemonia da confederação mongol de oirat  |||     |||  Altan Khan derrubou

Id: 913
Sentenca: No entanto, invasão foi nos dois sentidos; o Ming geral Qu Neng, sob o comando de Lan Yu, recebeu a ordem de repelir um ataque tibetano a Sichuan em 1390.
Ming geral qu neng  |||   recebeu  |||  ordens de forçar um ataque tibetano a Sichuan

Id: 925
Sentenca: Um grande número é produzido por empresas de terceiros, embora muitos, como o iPod Hi-Fi, sejam fabricados pela Apple.
Nike  |||   fabrica  |||  um acessório pedômetro para o iPod

Id: 961
Sentenca: Um dia, a vila é atacada por Bulblins, que carregam os filhos da vila com Link em perseguição antes de encontrar um muro de Crepúsculo.
Bulblins  |||   ataca  |||  a vila

Id: 966
Sentenca: Zelda se sacrifica para curar Midna com seu poder antes de desaparecer misteriosamente.
Zelda  |||   se sacrifica  |||  para salvar Midna

Id: 972
Sentenca: Depois de se despedir de Link e Zelda, Midna volta para casa antes de destruir o Espelho do Crepúsculo com uma lágrima para manter o equilíbrio entre Hyrule e o Reino do Crepúsculo.
Link e zelda  |||     |||  Midna se teletransporta

Id: 975
Sentenca: Takano criou o roteiro para as cenas da história, enquanto Kyogoku e Takayuki Ikkaku lidaram com o roteiro do jogo.
Mitsuhiro. takano  |||   criou  |||  o roteiro para as cenas da história

Id: 978
Sentenca: Michiru Shima criou arranjos orquestrais para as três composições, que posteriormente serão executadas por um grupo conduzido por Yasuzo Takemoto.
Michiru shima  |||   criou  |||  arranjos orquestrais para o jogo

Id: 1015
Sentenca: Madeline Swann, que o levará à L'Américain; Por sua vez, isso o levará a Spectre.
Sua filha, dra. madeline swann  |||   o  |||  Sr. White pede a James Bond para proteger

Id: 1019
Sentenca: Bond localiza Swann no Hoffler Klinik, mas ela é sequestrada por Hinx.
Hinx.  |||   sequestra  |||  o Dr. Swann

Id: 1029
Sentenca: Christoph Waltz foi escalado para o papel de Franz Oberhauser, embora ele se recusasse a comentar sobre a natureza da peça.
Franz oberhauser  |||     |||  Christoph Waltz retratou em Spectre

Id: 1032
Sentenca: Na direção de Skyfall e Spectre, Mendes se tornou o primeiro diretor a supervisionar dois filmes consecutivos de Bond desde que John Glen dirigiu The Living Daylights e License to Kill em 1987 e 1989.
John glen  |||   dirigiu  |||  The Living Daylights e License to Kill

Id: 1152
Sentenca: O governo desconsiderou os avisos sobre tantos projetos de barragens em grande escala em uma área sismicamente ativa.
O governo  |||   desconsiderou  |||  os avisos sobre barragens na área

Id: 1156
Sentenca: Em 2002, o geólogo chinês Chen Xuezhong publicou um estudo de Análise de Risco Sísmico, no qual concluiu que, a partir de 2003, deve-se prestar atenção à possibilidade de um terremoto com magnitude acima de 7,0 na região de Sichuan.
Chen xuezhong  |||   publicou  |||  a Análise de risco sísmico

Id: 1159
Sentenca: Em 2002, o geólogo chinês Chen Xuezhong publicou um estudo de Análise de Risco Sísmico, no qual concluiu que, a partir de 2003, deve-se prestar atenção à possibilidade de um terremoto com magnitude acima de 7,0 na região de Sichuan.
Chen xuezhong  |||   publicou  |||  um estudo de análise de risco sísmico

Id: 1183
Sentenca: O Conselho de Estado declarou um período de três dias de luto nacional pelas vítimas do terremoto a partir de 19 de maio de 2008; as bandeiras nacionais e regionais da RPC das regiões administrativas especiais de Hong Kong e Macau voam a meio mastro.
O conselho de estado  |||   declarou  |||  o período de luto

Id: 1255
Sentenca: A AP informou que "a mídia controlada pelo estado ignorou amplamente a questão, aparentemente sob as instruções da agência de propaganda.
Mídia controlada pelo estado  |||   ignorou  |||  a questão da escola

Id: 1273
Sentenca: Em 1664, Peter Stuyvesant, diretor-geral da colônia da Nova Holanda, entregou Nova Amsterdã aos ingleses sem derramamento de sangue.
Peter stuyvesant  |||   entregou  |||  Nova Amsterdã aos ingleses sem luta em 1664

Id: 1338
Sentenca: Em outubro de 2014, o Anbang Insurance Group, com sede na China, comprou o Waldorf Astoria New York por US $ 1,95 bilhão, tornando-o o hotel mais caro do mundo já vendido.
Anbang insurance group  |||   comprou  |||  o hotel Waldorf Astoria em Nova York em 2014

Id: 1463
Sentenca: Apesar de desafiar os sistemas da cidade, Scout reverencia Atticus como uma autoridade acima de todas as outras, porque ele acredita que seguir a consciência de uma pessoa é a maior prioridade, mesmo quando o resultado é o ostracismo social.
Atticus  |||     |||  Scout reverencia acima de todos os outros

Id: 1466
Sentenca: Quando Scout envergonha seu colega de classe mais pobre, Walter Cunningham, na casa dos Finch, um dia, Calpurnia, sua cozinheira negra, a castiga e a pune por isso.
Walter cunningham  |||     |||  Scout provoca e humilha em sua casa

Id: 1468
Sentenca: Atticus é o centro moral da novela, no entanto, e ele ensina a Jem uma das lições mais importantes da coragem.
Atticus  |||   é o centro  |||  moral do romance

Id: 1470
Sentenca: Charles Shields, que escreveu a única biografia de Harper Lee até o momento, oferece a razão da popularidade e do impacto duradouros do romance: "suas lições de dignidade humana e respeito pelos outros permanecem fundamentais e universais".
Charles shields  |||   escreveu  |||  a única biografia de Harper Lee

Id: 1473
Sentenca: Charles Shields, que escreveu a única biografia de Harper Lee até o momento, oferece a razão da popularidade e do impacto duradouros do romance: "suas lições de dignidade humana e respeito pelos outros permanecem fundamentais e universais".
Charles shields  |||   escreveu  |||  a única biografia de Harper Lee

Id: 1478
Sentenca: Em 2003, um jornal de Tuscaloosa citou o pai biológico de Capote, Archulus Persons, como alegando que Capote havia escrito "quase tudo" do livro.
Truman capote  |||   havia  |||  rumores de ter escrito o livro em vez de Lee

Id: 1486
Sentenca: O alabamiano nativo Allen Barra criticou Lee e o romance no The Wall Street Journal, chamando o Atticus de "repositório de epigramas de barril de cracker" e o romance representa um "mito coberto de açúcar" da história do Alabama.
Allen barra  |||   criticou  |||  Lee no The Wall Street Journal

Id: 1506
Sentenca: Finalmente, ele ataca o indefeso Jem e Escoteiro enquanto eles voltam para casa em uma noite escura após o concurso de Halloween da escola.
Jem e escoteiro  |||     |||  Bob Ewell atacou durante a história

Id: 1509
Sentenca: A citação de abertura do ensaísta do século XIX Charles Lamb diz: "Advogados, suponho, já foram crianças".
Advogados  |||     |||  Charles Lamb especula que eram crianças

Id: 1557
Sentenca: Emomali Rahmon chegou ao poder em 1992, derrotando o ex-primeiro ministro Abdumalik Abdullajanov em uma eleição presidencial de novembro com 58% dos votos.
Emomali rahmon  |||   chegou  |||  ao poder em 1992

Id: 1566
Sentenca: O Império Samanida, 819 a 999, restaurou o controle persa da região e ampliou as cidades de Samarcanda e Bukhara ( hoje as duas cidades fazem parte do Uzbequistão), que se tornaram os centros culturais do Irã e a região era conhecida como Khorasan.
O império samanida,  |||   restaurou  |||  o controle persa da região

Id: 1569
Sentenca: O Império Samanida, 819 a 999, restaurou o controle persa da região e ampliou as cidades de Samarcanda e Bukhara ( hoje as duas cidades fazem parte do Uzbequistão), que se tornaram os centros culturais do Irã e a região era conhecida como Khorasan.
O império samanida,  |||   restaurou  |||  o controle persa da região

Id: 1572
Sentenca: O Império Samanida, 819 a 999, restaurou o controle persa da região e ampliou as cidades de Samarcanda e Bukhara ( hoje as duas cidades fazem parte do Uzbequistão), que se tornaram os centros culturais do Irã e a região era conhecida como Khorasan.
O império samanida,  |||   restaurou  |||  o controle persa da região

Id: 1575
Sentenca: O Khanato de Kara-Khanid conquistou a Transoxânia (que corresponde aproximadamente ao Uzbequistão moderno, Tajiquistão, sul do Quirguistão e sudoeste do Cazaquistão) e governou entre 999 e 1211.
O khanato de kara-khanid  |||   conquistou  |||  Tansaxania

Id: 1640
Sentenca: Os principais teóricos pertenciam a essas organizações.
Os principais teóricos  |||   pertencia  |||  a essas organizações em proliferação

Id: 1680
Sentenca: A virada para sociedades complexas fez com que os temas políticos fossem abordados em dois níveis principais.
Geertz  |||   fez  |||  um trabalho comparativo em um estado de Bali

Id: 1702
Sentenca: Os Praticantes reconhecem a utilidade de material de origem como mapas, música, pinturas, fotografia, folclore, tradição oral, exploração de sites, materiais arqueológicos, coleções de museus, costumes duradouros, idioma e nomes de lugares.
Praticantes  |||   reconhece  |||  a utilidade da música , folclore e linguagem

Id: 1761
Sentenca: Ele aboliu a escravidão em Portugal e nas colônias portuguesas na Índia; reorganizou o exército e a marinha; reestruturou a Universidade de Coimbra e acabou com a discriminação contra diferentes seitas cristãs em Portugal.
Sebastião de melo  |||   aboliu  |||  a escravidão em Portugal

Id: 1772
Sentenca: Ele ou ela também tem poderes de supervisão e reserva.
Presidente da república  |||   tem  |||  o poder de nomear e demitir o primeiro-ministro

Id: 1935
Sentenca: Quando chegou a vez de West falar de novo, ele disse: "George Bush não se importa com os negros".
George bush  |||     |||  Kanye West disse que não se importa com negros

Id: 1943
Sentenca: West posteriormente namorou a modelo Amber Rose de 2008 até o verão de 2010.
Amber rose  |||     |||  Kanye namorou de 2008 a 2010

Id: 1957
Sentenca: O famoso CEO e inventor da Tesla Motors, Elon Musk, elogiou West em uma peça da lista das 100 pessoas mais influentes da Time Magazine, escrevendo que:
Elon musk  |||   elogiou  |||  a revista West in Time

Id: 2028
Sentenca: A maioria aceita que ele viveu, ensinou e fundou uma ordem monástica, mas não aceita consistentemente todos os detalhes contidos em suas biografias.
Buda  |||   fundou  |||  uma ordem monástica em sua vida

Id: 2035
Sentenca: A evidência dos primeiros textos sugere que Siddhārtha Gautama nasceu em uma comunidade que estava na periferia, geográfica e culturalmente, do subcontinente indiano do nordeste da Índia no século V aC.
Siddhārtha gautama  |||   nasceu  |||  em uma parte nordeste da Índia /

Id: 2077
Sentenca: O professor japonês da Terra Pura, Genshin, ensinou que Amitābha tem o poder de destruir o karma que, de outra forma, ligaria um em saṃsāra.
Amitābha  |||   tem  |||  o poder de destruir o carma ruim

Id: 2135
Sentenca: Os budistas acreditam que Gautama Buda foi o primeiro a alcançar a iluminação nesta era de Buda e, portanto, é creditado com o estabelecimento do budismo.
Gautama buda  |||     |||  se acredita ter alcançado a iluminação primeiro

Id: 2137
Sentenca: [Web 15] [web 16] O Buda Gautama, portanto, é o Buda desta época, que ensinou direta ou indiretamente a todos os outros Budas em (veja tipos de Budas).
Gautama buda  |||   é o Buda  |||  desta era do Buda

Id: 2153
Sentenca: De acordo com as escrituras, Gautama Buda se apresentou como modelo.
Gautama buda  |||   se apresentou  |||  como modelo

Id: 2248
Sentenca: Seres conscientes sempre sofrem por todo o saṃsāra até que se libertem desse sofrimento (dukkha) ao atingir o Nirvana.
Seres conscientes  |||   sempre sofre  |||  no samsara

Id: 2268
Sentenca: Ele afirma: "Os Theravadins, portanto, podem ter acrescentado textos à Canon há algum tempo, mas eles não parecem ter mexido com o que já tinham em um período anterior".
Os theravadins  |||   pode  |||  ter adicionado textos à Canon há algum tempo

Id: 2289
Sentenca: Jimmy Iovine foi o mentor da décima a décima segunda temporada, o ex-juiz Randy Jackson foi o mentor da décima terceira temporada e Scott Borchetta foi o mentor da décima quarta e décima quinta temporada.
Jimmy iovine  |||   foi o mentor  |||  das temporadas 10 - 12

Id: 2290
Sentenca: Jimmy Iovine foi o mentor da décima a décima segunda temporada, o ex-juiz Randy Jackson foi o mentor da décima terceira temporada e Scott Borchetta foi o mentor da décima quarta e décima quinta temporada.
Randy jackson  |||   foi o mentor  |||  da 13ª temporada

Id: 2291
Sentenca: Jimmy Iovine foi o mentor da décima a décima segunda temporada, o ex-juiz Randy Jackson foi o mentor da décima terceira temporada e Scott Borchetta foi o mentor da décima quarta e décima quinta temporada.
Scott borchetta  |||   foi o mentor  |||  das temporadas 14 e 15

Id: 2311
Sentenca: Kristin Adams foi correspondente desta temporada.
Kristin adams  |||   foi correspondente  |||  da segunda temporada

Id: 2313
Sentenca: Corey Clark foi desqualificado durante as finais por ter um registro policial não revelado; no entanto, mais tarde ele alegou que ele e Paula Abdul tiveram um caso enquanto estavam no programa e que isso contribuiu para sua expulsão.
Corey clark  |||   foi desqualificado  |||  por ter um registro policial

Id: 2325
Sentenca: Ele foi eliminado entre os quatro primeiros em um resultado chocante.
Chris daughtry  |||   foi eliminado  |||  no Top 4

Id: 2326
Sentenca: Nenhum competidor foi eliminado naquela semana, mas dois (Phil Stacey e Chris Richardson) foram eliminados na próxima.
Melinda doolittle  |||   foi eliminado  |||  no Top 3

Id: 2333
Sentenca: David Cook foi levado ao hospital após o show dos nove primeiros, devido a palpitações cardíacas e pressão alta.
David cook  |||   foi levado  |||  ao hospital após o show dos nove primeiros

Id: 2337
Sentenca: Allen venceu o concurso no resultado da votação mais controverso desde a segunda temporada.
Kris allen  |||   venceu  |||  a oitava temporada do American Idol

Id: 2340
Sentenca: Allen venceu o concurso no resultado da votação mais controverso desde a segunda temporada.
Kris allen  |||   venceu  |||  a temporada

Id: 2354
Sentenca: Um dos participantes mais proeminentes deste ano foi Chris Medina, cuja história de cuidar de sua noiva com danos cerebrais recebeu ampla cobertura.
Abrams  |||   recebeu  |||  o Save dos juízes nesta temporada

Id: 2366
Sentenca: No final da temporada, Randy Jackson, o último remanescente dos juízes originais, anunciou que não atuaria mais como juiz na busca de outros empreendimentos comerciais.
Randy jackson  |||   anunciou  |||  que este seria seu último ano como juiz

Id: 2371
Sentenca: No Top 8, Sam Woolf recebeu o menor número de votos, mas foi salvo da eliminação pelos juízes.
Sam woolf  |||   recebeu  |||  o Save dos juízes nesta temporada

Id: 2379
Sentenca: Poucas horas antes do final da temporada onze, onde Phillip Phillips foi nomeado vencedor, Richard Rushfield, autor do livro American Idol: The Untold Story, disse: "Você tem essa aliança entre meninas e avós e elas a veem, não necessariamente como um concurso para criar uma estrela pop competindo no rádio contemporâneo, mas como ... quem é o cara mais legal em um concurso de popularidade ", diz ele," e isso levou a essa dinastia de quatro, e possivelmente agora cinco, consecutivos, meninos brancos afáveis, muito legais e bonitos ".
Phillip phillips  |||   foi nomeado  |||  vencedor da 11ª temporada

Id: 2380
Sentenca: O mecanismo de votação também suscitou críticas consideráveis, principalmente na segunda temporada, quando Ruben Studdard venceu Clay Aiken em votação apertada, e na oitava temporada, quando o aumento maciço de votos no texto (100 milhões a mais de votos do que na 7a) alimentou o controvérsia de mensagens de texto.
Ruben studdard  |||   venceu  |||  a segunda temporada do American Idol

Id: 2396
Sentenca: LeAnn Rimes, comentando Carrie Underwood, ganhadora de Melhor Artista Feminina no Country Music Awards por Faith Hill em 2006, disse que "Carrie não pagou suas dívidas por tempo suficiente para merecer esse prêmio".
Faith hill  |||     |||  Carrie venceu o prêmio

Id: 2402
Sentenca: Na turnê da 12ª temporada, um semi-finalista que venceu uma cantada também foi adicionado à turnê.
Um semi-finalista que venceu uma cantada  |||   foi adicionado  |||  à turnê na 12ª temporada

Id: 2496
Sentenca: Em 1758, o taxonomista Linnaeus publicou no Systema Naturae uma categorização de espécies que incluía as espécies de Canis.
Linnaeus  |||   publicou  |||  o Systema Naturae

Id: 2548
Sentenca: Nas mostras de conformação, também conhecidas como mostras de raças, um juiz familiarizado com a raça específica de cães avalia os cães de raça pura individualmente quanto à conformidade com seu tipo de raça estabelecido, conforme descrito no padrão da raça.
Um juiz  |||   avalia  |||  cães em exposições de raças

Id: 2573
Sentenca: Duas condições médicas graves que afetam particularmente os cães são a piometra, que afeta as fêmeas não castradas de todos os tipos e idades, e o inchaço, que afeta as raças maiores ou cães de peito profundo.
Fêmeas não castradas  |||   a  |||  piometra afeta

Id: 2636
Sentenca: Em 1º de abril de 2008, o Conselho de Supervisores de São Francisco aprovou uma resolução que tratava das questões de direitos humanos quando a tocha olímpica de Pequim chegasse a São Francisco em 9 de abril.
Conselho de supervisores de são francisco  |||   aprovou  |||  a resolução

Id: 2656
Sentenca: Em resposta, autoridades indianas disseram que a Índia era uma democracia e "uma proibição total de protestos estava fora de questão".
O governo tibetano no exílio  |||   disse  |||  que não suportava interrupções de retransmissão

Id: 2665
Sentenca:   Japão: O evento foi realizado em Nagano, que sediou os Jogos Olímpicos de Inverno de 1998, em 26 de abril.
Nagano  |||   sediou  |||  os Jogos Olímpicos de Inverno de 1998

Id: 2674
Sentenca: O chefe do Regulamento do Departamento de Telecomunicações negou que os desligamentos dos sites fossem politicamente motivados.
O chefe do regulamento do departamento de telecomunicações  |||   negou  |||  o fechamento foi motivado pela política

Id: 2820
Sentenca: A primeira instituição visível a ter problemas nos Estados Unidos foi o IndyMac, no sul da Califórnia, uma subsidiária da Countrywide Financial.
Countrywide financial  |||   foi o IndyMac  |||  do sul da Califórnia , um spin-off

Id: 2913
Sentenca: Em 1976, Walter Fiers, da Universidade de Ghent (Bélgica), foi o primeiro a estabelecer a sequência nucleotídica completa de um genoma de RNA viral (Bacteriophage MS2).
Fred sanger  |||   foi o primeiro  |||  a sequenciar um genoma baseado em DNA

Id: 2935
Sentenca: Dois anos depois, Yhombi-Opango foi forçado a sair do poder e Denis Sassou Nguesso se tornou o novo presidente.
Marien ngouabi  |||   se tornou  |||  presidente do Congo em 1968

Id: 2948
Sentenca: Sassou também venceu a seguinte eleição presidencial em julho de 2009.
Sassou  |||   venceu  |||  a eleição presidencial em 2009

Id: 3057
Sentenca: Os dados são armazenados nos sistemas de rack PetaBox fabricados pela Capricorn Technologies.
Capricorn technologies  |||   fabrica  |||  os sistemas de rack PetaBox

Id: 3066
Sentenca: Em 1549, o Sacro Imperador Romano Carlos V emitiu a Sanção Pragmática, que unificou ainda mais as Dezessete Províncias sob seu domínio.
Sacro imperador romano carlos v  |||   emitiu  |||  a Sanção Pragmática

Id: 3092
Sentenca: As Forças Armadas do Canadá (CAF; francês: Forças armées canadiennes, FAC) ou Forças canadenses (CF) (francês: les Forces canadiennes, FC), é a força armada unificada do Canadá, constituída pela Lei de Defesa Nacional, que declara : "As Forças Canadenses são as forças armadas de Sua Majestade criadas pelo Canadá e consistem em um Serviço chamado Forças Armadas Canadenses".
Sua majestade  |||   a  |||  CAF deveria proteger

Id: 3093
Sentenca: O Comandante Chefe das Forças Armadas do Canadá é o monarca canadense reinante, a rainha Elizabeth II, representada pelo Governador Geral do Canadá.
O governador geral do canadá  |||   representa  |||  a rainha Elizabeth II

Id: 3096
Sentenca: As Forças Armadas do Canadá são lideradas pelo Chefe do Estado-Maior de Defesa, que é aconselhado e assistido pelo Conselho das Forças Armadas.
Conselho das forças armadas.  |||   aconselha  |||  o chefe da defesa

Id: 3106
Sentenca: Em 5 de fevereiro de 1987, o Ministro da Defesa Nacional criou um escritório para estudar o impacto do emprego de homens e mulheres em unidades de combate.
O ministro da defesa nacional  |||   criou  |||  um escritório para estudar esses efeitos

Id: 3113
Sentenca: Todas as ordens de desdobramento e disposição de tropas, incluindo declarações de guerra, se enquadram na prerrogativa real e são emitidas como Ordens no Conselho, que devem ser assinadas pelo monarca ou pelo governador geral.
Pelo monarca ou pelo governador geral  |||   deve  |||  assinar esses pedidos para que sejam válidos

Id: 3115
Sentenca: O governador geral nomeia, a conselho do primeiro ministro, o Chefe do Estado-Maior de Defesa (CDS) como o oficial comissionado mais alto nas Forças Armadas e que, como chefe do Conselho das Forças Armadas, está no comando das Forças Canadenses .
O governador geral  |||   nomeia  |||  o chefe da defesa

Id: 3122
Sentenca: A Força Aérea Real Canadense (RCAF) é chefiada pelo Comandante da Força Aérea Real Canadense.
Comandante da força aérea real canadense  |||   chefia  |||  a Força Aérea Real Canadense

Id: 3125
Sentenca: Asas representam o agrupamento de vários esquadrões, tanto operacionais quanto de apoio, sob um único comandante tático que se reporta ao comandante operacional e variam em tamanho, de várias centenas de pessoas a vários milhares.
Comandante tático  |||   se reporta  |||  ao comandante operacional sobre as asas

Id: 3126
Sentenca: Esse grupo é representado, embora não comandado, no NDHQ pelo Chefe de Reservas e Cadetes, que geralmente é um grande general ou contra-almirante, e é dividido em quatro componentes, cada um operacional e administrativamente responsável por seu comando ambiental correspondente no Regular Força - a Reserva Naval (NAVRES), a Reserva da Força Terrestre (LFR) e a Reserva Aérea (AIRRES) - além de uma força que não se enquadra em um comando ambiental, a Reserva de Serviços de Saúde do Grupo de Serviços de Saúde das Forças Canadenses.
Chefe de reservas e cadetes  |||   comanda  |||  as reservas

Id: 3133
Sentenca: As Forças Armadas do Canadá são lideradas pelo Chefe do Estado-Maior da Defesa, que é assessorado e assistido pelo Conselho das Forças Armadas.
Chefe do estado-maior da defesa  |||   lidera  |||  a CAF

Id: 3153
Sentenca: Em 1630, o Papa Urbano VIII decretou que seu título fosse Eminência (anteriormente, havia sido "illustrissimo" e "reverendissimo") e decretou que sua classificação secular seria igual a Prince, tornando-os secundários apenas ao Papa e aos monarcas coroados.
Papa urbano viii  |||   decretou  |||  isso

Id: 3174
Sentenca: O protodiácono cardeal, o cardeal diácono sênior em ordem de nomeação para o Colégio dos Cardeais, tem o privilégio de anunciar a eleição e o nome de um novo papa (depois de ordenado ao Episcopado) no balcão central da Basílica de São Pedro em Estado da Cidade do Vaticano.
O protodiácono cardeal  |||   anuncia  |||  a eleição de um novo papa

Id: 3184
Sentenca: O Reitor do Colégio de Cardeais, além de uma igreja titular, também recebe o bispado titular de Ostia, a principal sede do subúrbio.
O reitor do colégio de cardeais  |||   recebe  |||  o bispado de Ostia

Id: 3189
Sentenca: Velletri uniu-se a Ostia de 1150 a 1914, quando o Papa Pio X os separou novamente, mas decretou que qualquer cardeal bispo que se tornasse decano do Colégio de Cardeais manteria o suburbicariano ver que ele já possuía, acrescentando-lhe o de Ostia, com o resultado que continuaram a haver apenas seis bispos cardeais.
Papa pio x  |||   os separou  |||  

Id: 3192
Sentenca: Cada igreja tem seu próprio bispo, com exceção de Ostia, na qual o Cardeal Vigário da Sé de Roma é administrador apostólico.
O cardeal vigário da sé de roma  |||   tem  |||  poder sobre a exceção

Id: 3254
Sentenca: O Conselho Nacional de Qualificações para as Profissões de Iluminação (NCQLP) oferece o Exame de Certificação de Iluminação, que testa princípios rudimentares de design de iluminação.
Ncqlp  |||   oferece  |||  o exame de certificação de iluminação

Id: 3265
Sentenca: ), o presidente torna-se Comandante em Chefe do Exército e da Marinha, milícia de vários estados quando convocada para serviço, tem poder para fazer tratados e nomeações para o cargo "com o Conselho e Consentimento do Senado".
O presidente  |||   tem  |||  autoridade para fazer tratados

Id: 3267
Sentenca: ), o presidente torna-se Comandante em Chefe do Exército e da Marinha, milícia de vários estados quando convocada para serviço, tem poder para fazer tratados e nomeações para o cargo "com o Conselho e Consentimento do Senado".
Congresso  |||   tem  |||  visão da Comissão Federal de Comércio

Id: 3271
Sentenca: O presidente exerce um controle sobre o Congresso através de seu poder de vetar projetos de lei, mas o Congresso pode substituir qualquer veto (excluindo o chamado "veto de bolso") por maioria de dois terços em cada casa.
O presidente  |||   pode  |||  chamar o congresso para uma sessão de emergência

Id: 3273
Sentenca: Ele também tem o poder de perdoar e reprimir.
O presidente  |||   tem  |||  o poder de perdoar

Id: 3276
Sentenca: Ele também tem o poder de perdoar e reprimir.
O presidente  |||   tem  |||  o poder de emitir uma suspensão

Id: 3278
Sentenca: O presidente é o comandante civil em chefe do exército e da marinha dos Estados Unidos.
O presidente  |||   é o comandante  |||  e chefe do exército

Id: 3279
Sentenca: No entanto, apenas o Congresso tem explicitamente o poder de declarar guerra em si, bem como de levantar, financiar e manter as forças armadas.
Congresso  |||   tem  |||  o poder de declarar mercadorias

Id: 3281
Sentenca: O poder de revisar a constitucionalidade das leis pode ser limitado pelo Congresso, que tem o poder de definir a jurisdição dos tribunais.
Congresso  |||   pode  |||  limitar a revisão judicial de uma lei

Id: 3283
Sentenca: O Chefe de Justiça preside o Senado durante o julgamento de impeachment de um presidente.
O chefe de justiça  |||   preside  |||  um julgamento de impeachment

Id: 3287
Sentenca: Um exemplo da segunda visão em nível estadual é encontrado na visão do Supremo Tribunal da Flórida, que apenas o Supremo Tribunal da Flórida pode licenciar e regular advogados que comparecem perante os tribunais da Flórida, e somente o Supremo Tribunal da Flórida pode definir regras para procedimentos nos tribunais da Flórida.
O supremo tribunal da flórida  |||   pode  |||  licenciar e regular advogados na Flórida

Id: 3298
Sentenca: No início do século XIX, Augustus Welby Northmore Pugin escreveu Contrastes (1836) que, como o título sugeria, contrastava o mundo industrial moderno, que ele menosprezava, com uma imagem idealizada do mundo neo-medieval.
Augustus welby northmore pugin  |||   escreveu  |||  o livro Contrastes

Id: 3315
Sentenca: Uma estrutura grande não pode mais ser o design de uma pessoa, mas deve ser o trabalho de muitos.
Uma pessoa  |||   não pode  |||  mais projetar uma grande estrutura

Id: 3327
Sentenca: Sen inicialmente se opôs a essa idéia, mas logo ajudou o Haq a desenvolver o Índice.
Amartya sen  |||   inicialmente se opôs  |||  à idéia de criar o IDH

Id: 3457
Sentenca: Um serviço regular de ferry internacional fornecido pela Brittany Ferries opera a partir de Millbay, levando carros e passageiros a pé diretamente para a França (Roscoff) e Espanha (Santander) nos três ferries, MV Armorique, MV Bretagne e MV Pont-Aven.
Brittany ferries  |||   opera  |||  o ferry para a Espanha

Id: 3491
Sentenca: Existem três serviços de estacionamento e passeios localizados em Milehouse, Coypool (Plympton) e George Junction (Aeroporto da cidade de Plymouth), que são operados pela First South West.
Primeiro sudoeste  |||   opera  |||  o parque e passeio Milehouse

Id: 3508
Sentenca: Constantino, o Grande, que junto com Licínio decretou a tolerância ao cristianismo no Império Romano pelo que é comumente chamado de "Édito de Milão", e foi o primeiro imperador romano a ser batizado, estabeleceu precedentes para políticas posteriores.
Constantino, o grande  |||   foi o primeiro  |||  Emporor Romano que foi batizado

Id: 3675
Sentenca: O executivo da RCA Victor Records, Ted Wallerstein, convenceu o chefe da CBS William S. Paley a comprar a ARC e Paley fez de Wallerstein o chefe da recém-adquirida gravadora.
O executivo da rca victor records, ted wallerstein  |||   convenceu  |||  Paley a comprar o ARC

Id: 3686
Sentenca: Ele se juntou a L.A. Reid, que se tornou presidente e CEO da Epic Records.
Peter edge  |||   se tornou  |||  o CEO da RCA Records

Id: 3695
Sentenca: O Japão é o único país em que a Sony não possui direitos sobre o nome Columbia, pois é controlada pela Nippon Columbia, uma empresa não relacionada.
Nippon columbia  |||   possui  |||  os direitos do selo Columbia no Japão

Id: 3715
Sentenca: Localizado do outro lado da rua da mansão do governador na 800 Nazih Zuhdi Drive, no nordeste de Oklahoma City, o museu foi inaugurado em 2005 e é operado pela Sociedade Histórica de Oklahoma.
Sociedade histórica de oklahoma  |||   opera  |||  o Oklahoma History Center

Id: 3720
Sentenca: O Oklahoma City Thunder da Associação Nacional de Basquete (NBA) chamou Oklahoma City de casa desde a temporada 2008-09, quando o proprietário Clayton Bennett mudou a franquia de Seattle, Washington.
Clayton bennett  |||   mudou  |||  o Oklahoma City Thunder para o Oklahoma City

Id: 3787
Sentenca: De acordo com a hipótese da corrida de resistência, a corrida de longa distância como na caça persistente, um método ainda praticado por alguns grupos de caçadores-coletores nos tempos modernos, provavelmente foi a força evolutiva motriz que levou à evolução de certas características humanas.
Alguns grupos de caçadores-coletores  |||   ainda pratica  |||  a caça persistente

Id: 3828
Sentenca: O Dr. Osotimehin assumiu a liderança em janeiro de 2011.
Dr. osotimehin  |||   assumiu  |||  a liderança do Fundo em janeiro de 2011

Id: 3837
Sentenca: De 2002 a 2008, o governo Bush negou financiamento ao UNFPA que já havia sido alocado pelo Congresso dos EUA, em parte devido às alegações refutadas de que o UNFPA apoiava programas do governo chinês que incluem abortos forçados e esterilizações coercitivas.
Congresso dos eua  |||   aloca  |||  financiamento do UNFPA nos EUA

Id: 3847
Sentenca: As contribuições dos governos e setor privado para o UNFPA em 2014 ultrapassaram US $ 1 bilhão.
Governos e setor privado  |||   contribui  |||  para o UNFPA

Id: 3894
Sentenca: A Universal possuía os direitos do personagem "Oswald, o Coelho da Sorte", embora Walt Disney e Ub Iwerks tivessem criado Oswald, e seus filmes tivessem desfrutado de uma exibição teatral de sucesso.
Universal  |||   possuía  |||  os direitos de Oswald

Id: 3897
Sentenca: Depois que Charles Mintz exigiu, sem sucesso, que a Disney aceitasse uma taxa mais baixa pela produção da propriedade, Mintz produziu os filmes com seu próprio grupo de animadores.
Charles mintz  |||   produziu  |||  um filme de Oswald , o Coelho da Sorte

Id: 3904
Sentenca: O sucesso do filme levou a Universal a oferecer-lhe um contrato, que durante os primeiros cinco anos de sua carreira produziu suas fotos de maior sucesso.
Joe pasternak  |||   produziu  |||  o filme Three Smart Girls

Id: 3907
Sentenca: A cantora adolescente Deanna Durbin estrelou o primeiro filme americano de Pasternak, Three Smart Girls (1936).
Deanna durbin  |||   estrelou  |||  o filme Three Smart Girls

Id: 3912
Sentenca: Nessa época, Hal B. Wallis, que havia trabalhado como grande produtor na Paramount, mudou-se para a Universal, onde produziu vários filmes, entre os quais uma versão luxuosa de Anne of the Thousand Days (1969), de Maxwell Anderson, e igualmente pródiga Maria, rainha dos escoceses (1971).
Hal b. wallis  |||   produziu  |||  Ana dos Mil Dias

Id: 3924
Sentenca: A GE comprou a participação da Vivendi na NBCU em 2011 e, por sua vez, vendeu 51% da empresa ao fornecedor de cabos Comcast.
Comcast  |||   comprou  |||  51 % da NBC Universal em 2011

Id: 3952
Sentenca: Aos 19 anos, ele escreveu um relatório sobre seu trabalho e o enviou ao filólogo Alexander Ellis, um colega de seu pai (que mais tarde seria retratado como o professor Henry Higgins em Pygmalion).
Alexander ellis  |||     |||  Bell conseguiu ler seu trabalho

Id: 3957
Sentenca: No entanto, em maio de 1870, Melville morreu de complicações devido à tuberculose, causando uma crise familiar.
Melville  |||   morreu  |||  em 1870

Id: 3984
Sentenca: Em março de 1875, Bell e Pollok visitaram o famoso cientista Joseph Henry, que era então diretor da Smithsonian Institution, e pediram o conselho de Henry sobre o aparelho elétrico de várias palhetas que Bell esperava que transmitisse a voz humana por telégrafo.
Joseph henry  |||     |||  Bell foi ver em 1875

Id: 3985
Sentenca: No entanto, um encontro casual em 1874 entre Bell e Thomas A. Watson, um experiente projetista e mecânico de eletricidade na oficina mecânica de Charles Williams, mudou tudo isso.
Thomas a. watson  |||     |||  Bell conheceu em 1874

Id: 3986
Sentenca: Com o apoio financeiro de Sanders e Hubbard, Bell contratou Thomas Watson como seu assistente [N 15] e os dois experimentaram telegrafia acústica.
Thomas watson  |||     |||  Bell contratou para trabalhar com ele

Id: 3989
Sentenca: Desde que ele concordou em compartilhar os lucros dos EUA com seus investidores Gardiner Hubbard e Thomas Sanders, Bell solicitou que um associado em Ontário, George Brown, tentasse patentear na Grã-Bretanha, instruindo seus advogados a solicitar uma patente nos EUA somente depois de receberem.
George brown  |||     |||  Bell pediu para obter uma patente na Grã-Bretanha

Id: 4060
Sentenca: Os Serviços de hospedagem na Internet fornecem serviços de email, hospedagem na web ou armazenamento online.
Serviços de hospedagem na internet  |||   fornece  |||  um serviço de servidor virtual

Id: 4063
Sentenca: Os Serviços de hospedagem na Internet fornecem serviços de email, hospedagem na web ou armazenamento online.
Serviços de hospedagem na internet  |||   fornece  |||  serviços em nuvem

Id: 4084
Sentenca: Em 1987, Henri Vanlier introduziu o termo multicadre, ou "multiframe", para se referir aos quadrinhos como uma página como uma unidade semântica.
Henri vanlier  |||   introduziu  |||  o termo " multiframe "

Id: 4104
Sentenca: A República Holandesa reivindicou formalmente Santa Helena em 1633, embora não haja evidências de que alguma vez a tenham ocupado, colonizado ou fortificado.
República holandesa  |||   reivindicou  |||  Santa Helena em 1633

Id: 4110
Sentenca: Ao sair da Universidade de Oxford, em 1676, Edmond Halley visitou Santa Helena e montou um observatório astronômico com um telescópio aéreo de 7,3 metros de comprimento com a intenção de estudar estrelas do Hemisfério Sul.
Edmond halley  |||   montou  |||  um observatório astronômico em Santa Helena

Id: 4119
Sentenca: Ele partiu em 20 de abril de 1898 para que a etapa final de sua circunavegação tivesse recebido uma hospitalidade prolongada do governador, sua Excelência Sir R A Standale, apresentou duas palestras sobre sua viagem e foi convidado a Longwood pelo agente consular francês.
Sir r a standale  |||   apresentou  |||  duas palestras em sua viagem

Id: 4122
Sentenca: Em 1989, o príncipe Andrew lançou o substituto RMS St Helena para servir a ilha; o navio foi construído especialmente para a rota Cardiff – Cidade do Cabo e apresenta um layout misto de carga / passageiro.
Príncipe andrew  |||   lançou  |||  o RMS St Helena de substituição

Id: 4140
Sentenca: O rei George VI é o único monarca reinante a visitar a ilha.
Rei george vi  |||   é o único monarca  |||  reinante a visitar a ilha

Id: 4163
Sentenca: Santa Helena tem o código de chamada internacional +290 que, desde 2006, compartilha Tristan da Cunha.
Tristan da cunha  |||   compartilha  |||  o código de chamada +290 com Santa Helena

Id: 4187
Sentenca: Existem quinze cadeiras no Conselho Legislativo de Santa Helena, uma legislatura unicameral, além de um presidente e um vice-presidente.
O governador  |||   preside  |||  o conselho executivo

Id: 4193
Sentenca: Em 1821, Saul Salomão emitiu 70.560 fichas de cobre no valor de meio centavo cada pagável em Santa Helena por Solomon, Dickson e Taylor - presumivelmente parceiros de Londres - que circulavam ao lado da moeda local da Companhia das Índias Orientais até que a Coroa assumisse a ilha em 1836.
Saul salomão  |||   emitiu  |||  os tokens de cobre em 1821

Id: 4268
Sentenca: Em 1671, Robert Boyle descobriu e descreveu a reação entre limalhas de ferro e ácidos diluídos, o que resulta na produção de gás hidrogênio.
Robert boyle  |||   descobriu  |||  o gás hidrogênio

Id: 4275
Sentenca: Maxwell observou que a capacidade térmica específica do H2 se afasta inexplicavelmente da de um gás diatômico abaixo da temperatura ambiente e começa a se assemelhar cada vez mais à de um gás monatômico a temperaturas criogênicas.
Maxwell  |||   observou  |||  a capacidade térmica específica de H2

Id: 4343
Sentenca: Andreessen, líder da equipe Mosaic no Centro Nacional de Aplicações de Supercomputação (NCSA), logo fundou sua própria empresa, chamada Netscape, e lançou o Netscape Navigator, influenciado pelo Mosaic, em 1994, que rapidamente se tornou o navegador mais popular do mundo, respondendo por 90 % de todo o uso da Web no auge (consulte a participação de navegadores na Web).
Marc andreessen  |||   lançou  |||  o Mosaic

Id: 4374
Sentenca: Em 1629, o primeiro governador da colônia da baía de Massachusetts, John Winthrop, liderou a assinatura do Acordo de Cambridge, um documento fundamental da cidade.
John winthrop  |||   liderou  |||  a assinatura do Acordo de Cambridge

Id: 4444
Sentenca: O Boston Red Sox, membro fundador da Liga Americana de Major League Baseball em 1901, joga seus jogos em casa no Fenway Park, perto de Kenmore Square, na seção Fenway da cidade.
Boston red sox  |||   joga  |||  seus jogos no Fenway Park

Id: 4452
Sentenca: O ParkScore classifica os sistemas de parques da cidade por uma fórmula que analisa o tamanho médio dos parques da cidade, acres de parque como porcentagem da área da cidade, a porcentagem de residentes a 800 metros de um parque, gastos com serviços de parque por residente e o número de playgrounds por 10.000 residentes.
Parkscore  |||   classifica  |||  os sistemas de parques da cidade

Id: 4455
Sentenca: Marty Walsh se tornou prefeito em janeiro de 2014, sendo o mandato de vinte anos de seu antecessor Thomas Menino o mais longo da história da cidade.
Marty walsh  |||   se tornou  |||  prefeito em janeiro de 2014

Id: 4456
Sentenca: O Comitê Escolar, que supervisiona as Escolas Públicas de Boston, é nomeado pelo prefeito.
O comitê escolar  |||   supervisiona  |||  as escolas públicas de Boston

Id: 4464
Sentenca: Os três quartos do norte da cidade estão no 7º distrito, representado por Mike Capuano desde 1998.
Mike capuano  |||   representa  |||  o 7º distrito

Id: 4484
Sentenca: A Massport também opera várias instalações importantes no Porto de Boston, incluindo um terminal de navios de cruzeiro e instalações para lidar com cargas a granel e contêineres no sul de Boston e outras instalações em Charlestown e East Boston.
Massport  |||   opera  |||  o Aeroporto de Logan

Id: 4504
Sentenca: Os primeiros colonos europeus de Boston haviam chamado a área de Trimountaine pela primeira vez (depois de suas "três montanhas" - apenas restos permanecem hoje) - mas depois a renomeou de Boston, depois de Boston, Lincolnshire, Inglaterra, a origem de vários colonos importantes.
Colonos puritanos da inglaterra  |||   nomeou  |||  a cidade Boston

Id: 4685
Sentenca: No entanto, em 10 de dezembro de 2007, o Conselho Geral dos Pirineus Orientais reconheceu oficialmente o catalão como uma das línguas do departamento e busca promovê-lo ainda mais na vida pública e na educação.
Conselho geral dos pirineus orientais  |||   reconheceu  |||  o catalão como idioma departamental

Id: 4749
Sentenca: Atualmente, todo mundo que escreve em valenciano usa esse padrão, exceto a Academia Real de Cultura Valenciana (Acadèmia de Cultura Valenciana, RACV), que usa para o valenciano um padrão independente.
Todo mundo que escreve  |||   usa  |||  esse padrão

Id: 4752
Sentenca: Uma minoria de estudiosos valencianos ativos em outros campos além da lingüística defende a posição da Academia Real de Cultura Valenciana (Acadèmia de Cultura Valenciana, RACV), que usa para os valencianos um padrão independente do catalão.
Academia real de cultura valenciana  |||   usa  |||  um padrão valenciano separado do catalão

Id: 4921
Sentenca: O projeto da CAFL é liderado pelo analista da ESPN NFL e pelo presidente majoritário do Philadelphia Soul, Ron Jaworski.
Ron jaworski  |||   lidera  |||  a Liga de Futebol Americano da China

Id: 4993
Sentenca: Henrique VII adicionou uma capela em estilo perpendicular dedicada à Bem-aventurada Virgem Maria em 1503 (conhecida como Capela Henry VII ou "Lady Chapel").
Henrique vii  |||   adicionou  |||  uma capela em estilo perpendicular

Id: 5000
Sentenca: Henrique VIII assumiu o controle real direto em 1539 e concedeu à abadia o status de uma catedral por carta patente em 1540, emitindo simultaneamente cartas patente patente estabelecendo a Diocese de Westminster.
Henrique viii  |||   deu  |||  o status de abadia de uma catedral em 1540

Id: 5011
Sentenca: A Abadia de Westminster é uma igreja colegiada governada pelo Reitor e pelo Capítulo de Westminster, estabelecida pela Carta Real da Rainha Elizabeth I em 1560, que a criou como Igreja Colegiada de São Pedro Westminster e uma Royal Peculiar sob a jurisdição pessoal do Soberano.
Reitor e pelo capítulo de westminster  |||   governa  |||  a igreja

Id: 5025
Sentenca: Wilberforce foi enterrado no transepto norte, perto de seu amigo, o ex-primeiro-ministro, William Pitt.
Isaac newton  |||   foi enterrado  |||  na abadia em 4 de abril de 1727

Id: 5026
Sentenca: Wilberforce foi enterrado no transepto norte, perto de seu amigo, o ex-primeiro-ministro, William Pitt.
Charles darwin  |||   foi enterrado  |||  na abadia em 26 de abril de 1882

Id: 5027
Sentenca: Wilberforce foi enterrado no transepto norte, perto de seu amigo, o ex-primeiro-ministro, William Pitt.
William wilberforce  |||   foi enterrado  |||  na abadia em 3 de agosto de 1833

Id: 5028
Sentenca: Wilberforce foi enterrado no transepto norte, perto de seu amigo, o ex-primeiro-ministro, William Pitt.
William pitt  |||   foi enterrado  |||  ao lado de William Wilberforce

Id: 5031
Sentenca: A casa capitular e a Câmara Pyx na Abadia de Westminster estão sob a tutela do Patrimônio Inglês, mas sob os cuidados e a administração do decano e do capítulo de Westminster.
Decano e do capítulo de westminster  |||   cuida  |||  e gerencia a Câmara

Id: 5041
Sentenca: Na era atual, a Empresa de peixaria ainda dá salmão todos os anos.
Empresa de peixaria  |||   ainda dá  |||  salmão à abadia hoje

Id: 5046
Sentenca: O Arcebispo de Cantuária é o clérigo tradicional na cerimônia de coroação.
O arcebispo de cantuária  |||   é o clérigo  |||  comum nas cerimônias de coroação

Id: 5067
Sentenca: O primeiro imperador da dinastia Ming, Zhu Yuanzhang (imperador de Hongwu), que derrubou a dinastia Yuan, renomeou a cidade de Yingtian, reconstruiu-a e a capital da dinastia em 1368.
A dinastia yuan  |||     |||  Zhu Yuanzhang derrotou

Id: 5224
Sentenca: O Parlamento da Cidade (de: Stadtrat, fr: Conseil de ville) detém o poder legislativo.
O parlamento da cidade  |||   detém  |||  o poder legislativo

Id: 5249
Sentenca: Uma das fontes mais interessantes é a Kindlifresserbrunnen (alemão de Bernese: fonte de comensal das crianças, mas muitas vezes traduzida como fonte de ogro), que se afirma representar um judeu, o deus grego Chronos ou uma figura Fastnacht que assusta crianças desobedientes.
Crianças desobedientes.  |||   assusta  |||  o Kindlifresserbrunnen

Id: 5427
Sentenca: O caso clássico de um ditador corrupto e explorador frequentemente apresentado é o regime do marechal Mobutu Sese Seko, que governou a República Democrática do Congo (que ele renomeou Zaire) de 1965 a 1997.
General sani abacha  |||   governou  |||  a Nigéria até sua morte em 1998

Id: 5479
Sentenca: Durante a era clássica, o compositor-intérprete Mozart se destacou por sua capacidade de improvisar melodias em diferentes estilos.
J.s. bach  |||   se destacou  |||  por suas improvisações complexas

Id: 5489
Sentenca: Pitágoras criou um sistema de afinação e ajudou a codificar a notação musical.
Pitágoras  |||   ajudou  |||  a codificar a notação musical

Id: 5500
Sentenca: Na "... História Concisa da Música em Oxford, Clara Shumann [sic] é uma das únicas compositoras [sic] mencionadas."
Clara shumann  |||   é uma  |||  das únicas compositoras mencionadas

Id: 5531
Sentenca: Menander Protector menciona um Daurentius (577-579) que matou um enviado avar de Khagan Bayan I. Os ávaros pediram aos eslavos que aceitassem a soberania dos ávaros, mas ele recusou e é relatado como dizendo: "Outros não conquistam nossa terra, conquistamos os deles - assim será sempre para nós ".
Daurentius  |||   matou  |||  um enviado de Khagan Bayan I

Id: 5541
Sentenca: O Império Russo usou o pan-eslavismo como uma ferramenta política; assim como a União Soviética, que ganhou influência político-militar e controle sobre a maioria dos países de maioria eslava entre 1945 e 1948 e manteve um papel hegemônico até o período 1989-1991.
O império russo  |||   usou  |||  o pan-eslavismo como uma ferramenta política

Id: 5545
Sentenca: Os ortodoxos usam o alfabeto cirílico e os católicos romanos usam o alfabeto latino, os bósnios muçulmanos também usam o latim.
Os ortodoxos  |||   usa  |||  o alfabeto cirílico

Id: 5548
Sentenca: Os ortodoxos usam o alfabeto cirílico e os católicos romanos usam o alfabeto latino, os bósnios muçulmanos também usam o latim.
Os católicos romanos  |||   usa  |||  o alfabeto latino

Id: 5567
Sentenca: Recentemente, Ken Nordtvedt dividiu I2a2 em dois clados - N (norte) e S (sul), em relação à qual eles surgiram em comparação com o rio Danúbio.
Ken nordtvedt  |||   dividiu  |||  I2a2 em dois clades

Id: 5578
Sentenca: Jordanes nos diz que os esclavi tinham pântanos e florestas para suas cidades.
Os esclavi  |||   tinha  |||  pântanos e florestas para suas cidades

Id: 5581
Sentenca: Os eslavos emergiram da obscuridade quando o movimento para oeste de Alemães nos séculos V e VI dC (pensado em conjunto com o movimento dos povos da Sibéria e da Europa Oriental: hunos, e depois avares e búlgaros) iniciou a grande migração dos eslavos , que estabeleceram as terras abandonadas pelas tribos germânicas que fugiam dos hunos e seus aliados: para o oeste, no interior do país, entre a linha Oder e a linha Elbe-Saale; para o sul, na Boêmia, Morávia, grande parte da atual Áustria, na planície da Panônia e nos Bálcãs; e para o norte ao longo do rio Dnieper superior.
Alemães  |||   iniciou  |||  a grande migração dos eslavos

Id: 5590
Sentenca: Eslavos da Polábia (Wends) se estabeleceu em partes da Inglaterra (Danelaw), aparentemente como aliados dinamarqueses.
Eslavos da polábia (wends)  |||   se estabeleceu  |||  em partes da Inglaterra

Id: 5636
Sentenca: Eles levantaram a FA Cup com uma vitória chocante sobre o Manchester United em 1976, voltaram à primeira divisão dois anos depois e permaneceram lá por 27 anos (tornando-se membros fundadores da Premier League em 1992) antes de serem relegados em 2005.
Manchester united  |||   os  |||  Santos derrotaram em 1976 para ganhar a FA Cup

Id: 5734
Sentenca: Durante seus cinco anos na prisão de Lepoglava, ele conheceu Moša Pijade, que se tornou seu mentor ideológico.
Moša pijade,  |||   se tornou  |||  seu mentor ideológico na prisão

Id: 5737
Sentenca: Em 1937, Stalin assassinou o secretário-geral da CPY, Milan Gorkić, em Moscou.
Milan gorkić  |||     |||  Stalin assassinou em 1937

Id: 5746
Sentenca: Nos primeiros anos do pós-guerra, Tito foi amplamente considerado um líder comunista muito leal a Moscou; na verdade, ele era visto como o segundo apenas a Stalin no bloco oriental.
Stalin  |||   foi  |||  Tito considerado o segundo no bloco oriental

Id: 5749
Sentenca: Draža Mihailović foi considerado culpado de colaboração, alta traição e crimes de guerra e foi posteriormente executado pelo esquadrão de fuzilamentos em julho de 1946.
Draža mihailović  |||   foi considerado  |||  culpado de colaboração , alta traição

Id: 5761
Sentenca: A forma de comunismo de Tito foi rotulada de "titoísmo" por Moscou, que incentivou expurgos contra suspeitos de "titoitas" em todo o bloco oriental.
Moscou  |||   incentivou  |||  expurgos contra os titoítos

Id: 5765
Sentenca: Stalin pressionou a Tchecoslováquia a realizar expurgos, a fim de desencorajar a disseminação da idéia de um "caminho nacional para o socialismo", adotado por Tito.
Stalin  |||   pressionou  |||  a Checkoslováquia para realizar expurgos

Id: 5775
Sentenca: Uma exceção notável à posição neutra da Iugoslávia em relação aos países anticomunistas foi o Chile sob Pinochet; A Iugoslávia foi um dos muitos países que rompeu relações diplomáticas com o Chile após a derrota de Salvador Allende.
Allende  |||     |||  Pinochet derrubou

Id: 5776
Sentenca: Džemal Bijedić foi escolhido como primeiro-ministro.
Bijedić  |||   foi escolhido  |||  como premier em 1971 na Iugoslávia

Id: 5813
Sentenca: Como Jovanka era a única companheira que ele se casou no poder, ela também entrou na história como primeira-dama da Iugoslávia.
Jovanka  |||   entrou  |||  na história como primeira-dama da Iugoslávia

Id: 5862
Sentenca: Um ano depois, a escuna americana Dolphin chegou e pegou dois meninos, os últimos sobreviventes de um massacre dos nativos devido ao seu tratamento brutal com as mulheres.
Capitão john charles marshall e thomas gilbert  |||   chegou  |||  às Ilhas Marshall em 1788

Id: 5931
Sentenca: Mieszko I da Polônia (c. 935 - 25 de maio de 992) estabeleceu uma elite de cavaleiros de dentro de seu exército, da qual ele dependia para ter sucesso na união das tribos lekhíticas e na preservação da unidade de seu estado.
Mieszko i da polônia  |||   estabeleceu  |||  uma elite cavalheiresca

Id: 5939
Sentenca: No final do século 14, no Grão-Ducado da Lituânia, Vytautas, o Grande, reformou o exército do Grão-Ducado: em vez de chamar todos os homens para as armas, ele criou forças que compreendiam guerreiros profissionais - bajorai ("nobres"; veja o cognato "boyar") .
Vytautas, o grande  |||   reformou  |||  o exército do grão-ducado

Id: 5950
Sentenca: Em 26 de abril de 1496, o rei João I Albert concedeu o privilégio de Piotrków (polonês: "Przywilej piotrkowski", "konstytucja piotrkowska" ou "estatuty piotrkowskie"), aumentando o poder feudal da nobreza sobre os servos.
Rei joão i albert  |||   concedeu  |||  o privilégio de Piotrkow

Id: 5954
Sentenca: Em 3 de maio de 1505, o rei Alexandre I Jagiellon concedeu o Ato de "Nihil novi nisi commune consensu" (em latim: "Não aceito nada de novo, exceto por consentimento comum").
Rei alexandre i jagiellon  |||   concedeu  |||  o ato de " Nihil novi nisi commune consensu "

Id: 5958
Sentenca: Em 1578, o rei Stefan Batory criou o Tribunal da Coroa para reduzir a enorme pressão sobre a Corte Real.
Rei stefan batory  |||   criou  |||  o tribunal da coroa

Id: 5967
Sentenca: Entre 1652 e 1791, qualquer nobre poderia anular todos os procedimentos de um determinado sejm (parlamento da Commonwealth) ou sejmik (parlamento local da Commonwealth), exercendo seu direito individual de liberdade de veto (em latim para "eu não permito"), exceto no caso de um sejm confederado ou sejmik confederado.
Muitos indivíduos de nascimento baixo  |||   poderia  |||  se transformar em um enobrecimento polonês

Id: 5969
Sentenca: Qualquer indivíduo poderia obter nobilitacja (nobilitacja) por serviços especiais ao estado.
Rei polonês  |||   poderia  |||  naturalizar um nobre polonês

Id: 5993
Sentenca: Em 1422, Rei Władysław II Jagiełło, pelo privilégio de Czerwińsk (polonês: "przywilej czerwiński"), estabeleceu a inviolabilidade da propriedade dos nobres (suas propriedades não podiam ser confiscadas, exceto mediante veredicto judicial) e cedeu ao Royal Council alguma jurisdição sobre política fiscal (mais tarde, o Senat da Polônia), incluindo o direito de cunhar moedas.
Rei władysław ii jagiełło  |||   estabeleceu  |||  a inviolabilidade da propriedade nobre

Id: 6013
Sentenca: Virgílio conheceu muitas das principais figuras literárias da época, incluindo Horácio, em cuja poesia ele é frequentemente mencionado, e Varius Rufus, que mais tarde ajudou a terminar o Eneida.
Varius rufus  |||   ajudou  |||  a terminar o Aeneid

Id: 6019
Sentenca: Ao chegar a Cumae, na Itália, no livro 6, Aeneas consulta a Sibyl Cumaean, que o conduz pelo submundo, onde Aeneas encontra as âncoras mortas que revelam o destino de Roma para seu filho.
Anchises  |||   revela  |||  o destino de Roma para Enéias

Id: 6031
Sentenca: De fato, sabe-se que Silius comprou a tumba de Virgílio e adorou o poeta.
Silius  |||   comprou  |||  o túmulo de Virgílio

Id: 6077
Sentenca: Leonhard Euler estudou as formas dos cristais e, no século XIX, a caça aos cristais era comum nas regiões alpinas.
Leonhard euler  |||   estudou  |||  as formas dos cristais

Id: 6080
Sentenca: David Friedrich Wiser acumulou uma coleção de 8000 cristais que ele estudou e documentou.
David friedrich wiser  |||   acumulou  |||  uma coleção de 8000 cristais

Id: 6128
Sentenca: Os beneditinos construíram mosteiros em Lucerna, Suíça e Oberammergau; os cistercienses no Tirol e no lago Constança; e os agostinianos tinham abadias no Savoy e uma no centro de Interlaken, na Suíça.
Os agostinianos  |||   tinha  |||  abadias no Savour e uma no centro de Interlaken

Id: 6132
Sentenca: Conrad Gessner foi o primeiro naturalista a subir as montanhas no século XVI, estudando-as, escrevendo que nas montanhas encontrava o "teatro do Senhor".
Conrad gessner  |||   foi o primeiro naturalista  |||  a subir as montanhas

Id: 6134
Sentenca: Schiller mais tarde escreveu a peça William Tell romantizando a independência da Suíça.
Albrecht von haller  |||   escreveu  |||  o poema Die Alpen

Id: 6317
Sentenca: As eleições foram realizadas novamente em 2000 , e Kumba Ialá foi eleito presidente.
Kumba ialá  |||   foi eleito  |||  presidente nas eleições de 2000

Id: 6318
Sentenca: Os militares prenderam Ialá sob a acusação de "incapaz de resolver os problemas".
Ialá  |||   os  |||  militares prenderam

Id: 6322
Sentenca: Vieira venceu Malam Bacai Sanhá nas eleições de segundo turno.
João bernardo vieira  |||   venceu  |||  a eleição

Id: 6325
Sentenca: Vieira venceu Malam Bacai Sanhá nas eleições de segundo turno.
Malam bacai sanhá  |||   Vieira venceu  |||  nas eleições de segundo turno

Id: 6328
Sentenca: Em 2 de março de 2009, porém, Vieira foi assassinado pelo que os relatórios preliminares indicavam ser um grupo de soldados vingando a morte do chefe do Estado Maior Conjunto, general Batista Tagme Na Wai.
Vieira  |||   foi assassinado  |||  em 2 de março de 2009

Id: 6329
Sentenca: Em 2 de março de 2009, porém, Vieira foi assassinado pelo que os relatórios preliminares indicavam ser um grupo de soldados vingando a morte do chefe do Estado Maior Conjunto, general Batista Tagme Na Wai.
General batista tagme na wai  |||   foi assassinado  |||  em 1 de março de 2009

Id: 6330
Sentenca: O presidente da Assembléia Nacional, Raimundo Pereira, foi nomeado presidente interino até uma eleição nacional em 28 de junho de 2009.
Raimundo pereira  |||   foi nomeado  |||  presidente interino

Id: 6331
Sentenca: O ex-vice-chefe de gabinete, general Mamadu Ture Kuruma, assumiu o controle do país no período de transição e iniciou negociações com os partidos da oposição.
Mamadu ture kuruma  |||   assumiu  |||  o controle do país após o golpe de estado

Id: 6336
Sentenca: O presidente é o chefe de estado e o primeiro ministro é o chefe de governo.
Primeiro ministro  |||   é o chefe  |||  de governo

Id: 6340
Sentenca: João Bernardo "Nino" Vieira foi eleito em 2005 como Presidente da Guiné-Bissau como independente, sendo declarado vencedor do segundo turno pelo CNE (Comitê Nacional de Eleições).
João bernardo "nino" vieira  |||   foi eleito  |||  presidente em 2005

Id: 6376
Sentenca: A maioria dos portugueses e mestiços fala uma das línguas africanas e o kriol como segunda língua.
A maioria dos portugueses e mestiços  |||   fala  |||  as línguas africanas e o kriol

Id: 6384
Sentenca: Apenas 20% das mulheres grávidas infectadas recebem cobertura anti-retroviral para impedir a transmissão aos recém-nascidos.
Mulheres grávidas infectadas  |||   recebe  |||  cobertura retroviral

Id: 6394
Sentenca: Em 1992, Gomes dirigiu Udju Azul di Yonta, que foi exibido na seção Un Certain Regard no Festival de Cannes de 1992.
Umban u'kest  |||   dirigiu  |||  o primeiro longa-metragem na Guiné-Bissau

Id: 6403
Sentenca: Por um breve período na década de 1790, O britânico tentou estabelecer um ponto de apoio rival em uma ilha offshore, em Bolama.
O britânico  |||   tentou  |||  estabelecer um ponto de apoio rival em Bolama

Id: 6405
Sentenca: O Presidente é o chefe de estado e o primeiro ministro é o chefe de governo.
Presidente  |||   é o chefe  |||  de estado

Id: 6616
Sentenca: A Inglaterra "deu as costas".
Inglaterra  |||     |||  Norman disse " virou as costas "

Id: 6641
Sentenca: Por outro lado, o Congresso supervisiona suas operações através de um comitê.
Congresso  |||   supervisiona  |||  as operações da CIA

Id: 6781
Sentenca: Como o rearmamento se tornou uma preocupação nos anos 30, Stanley Baldwin criou o cargo de Ministro da Coordenação de Defesa.
Stanley baldwin  |||   criou  |||  o cargo de Ministro da Coordenação de Defesa

Id: 6784
Sentenca: Winston Churchill, ao formar seu governo em 1940, criou o escritório do Ministro da Defesa para exercer controle ministerial sobre o Comitê de Chefes de Estado-Maior e para coordenar questões de defesa.
Winston churchill  |||   criou  |||  o escritório do Ministro da Defesa

Id: 6793
Sentenca: A condenação por fraude mais notável foi a de Gordon Foxley, chefe de compras de defesa do Ministério da Defesa, de 1981 a 1984.
Gordon foxley  |||   no  |||  Ministério da Defesa foi condenado por fraude

Id: 6798
Sentenca: O serviço de TV de alta definição britânico iniciou testes em agosto de 1936 e um serviço regular em 2 de novembro de 1936 usando a varredura seqüencial (mecânica) da linha Baird 240 (mais tarde sendo imprecisamente recristalizada 'progressiva') e a (eletrônica) Marconi-EMI 405 sistemas entrelaçados de linha.
O serviço de tv de alta definição britânico  |||   iniciou  |||  os testes em agosto de 1936

Id: 6805
Sentenca: Em 1958, a União Soviética desenvolveu o ТTransformator (russo: Трансформатор, que significa Transformer), o primeiro sistema de televisão de alta resolução (definição) capaz de produzir uma imagem composta por 1.125 linhas de resolução destinadas a fornecer teleconferência para comando militar.
A união soviética  |||   desenvolveu  |||  o Transformator em 1958

Id: 6812
Sentenca: O DVB desenvolve e concorda com especificações formalmente padronizadas pelo ETSI.
Etsi  |||   padroniza  |||  as especificações da HDTV

Id: 6815
Sentenca: A DVB criou primeiro o padrão para TV digital via satélite DVB-S, TV digital a cabo DVB-C e TV terrestre digital DVB-T. Esses sistemas de transmissão podem ser usados para SDTV e HDTV.
Dvb  |||   criou  |||  o padrão para DVB-2 , DVB-C e DVB-T

Id: 6818
Sentenca: Nos EUA, a Grande Aliança propôs o ATSC como o novo padrão para SDTV e HDTV.
A grande aliança  |||   propôs  |||  o ATSC como o novo padrão para SDTV e HDTV

Id: 6927
Sentenca: Destes, o alfabeto somaliano é o mais amplamente usado e tem sido o roteiro oficial de escrita na Somália desde que o governo do ex-presidente da Somália Mohamed Siad Barre o introduziu formalmente em outubro de 1972.
Mohamed siad barre  |||   introduziu  |||  o alfabeto somaliano

Id: 7016
Sentenca: Os europeus ocidentais se uniram à situação dos cristãos nos Bálcãs e declararam uma nova cruzada em 1396; um grande exército foi enviado aos Bálcãs, onde foi derrotado na Batalha de Nicópolis.
Sérvia  |||   foi derrotado  |||  na batalha do Kosovo

Id: 7045
Sentenca: O direito canônico também foi estudado e, por volta de 1140, um monge chamado Graciano (século XII), professor de Bolonha, escreveu o que se tornou o texto padrão do direito canônico - o Decretum.
Graciano  |||   escreveu  |||  o Decretum

Id: 7083
Sentenca: Abū Rayhān al-Bīrūnī inventou o primeiro astrolábio de calendário lunisolar de engrenagens mecânicas, uma máquina de processamento de conhecimento com fio fixo com um trem de engrenagens e rodas dentadas, por volta de 1000 dC.
Abū rayhān al-bīrūnī  |||   inventou  |||  o planisfério

Id: 7090
Sentenca: Considerado o "pai do computador", ele conceituou e inventou o primeiro computador mecânico no início do século XIX.
Charles babbage  |||   inventou  |||  o conceito de um computador programável

Id: 7100
Sentenca: Na Universidade de Manchester, uma equipe sob a liderança de Tom Kilburn projetou e construiu uma máquina usando os transistores recém-desenvolvidos em vez de válvulas.
Divisão de eletrônicos do atomic energy research establishment em harwell  |||   construiu  |||  o Harwell CADET

Id: 7139
Sentenca: Os árabes sudaneses, que controlavam o governo, eram amplamente referidos como praticando o apartheid contra os cidadãos não árabes do Sudão.
Árabes sudaneses  |||   controlava  |||  o governo

Id: 7142
Sentenca: O economista da Universidade Americana George Ayittey acusou o governo árabe do Sudão de praticar atos de racismo contra cidadãos negros.
George ayittey  |||   acusou  |||  o governo árabe de praticar atos de racismo

Id: 7180
Sentenca: A política oficial tornou-se uma assimilação biológica e cultural: "Elimine o sangue total e permita que a mistura branca entre meias-castas e, eventualmente, a raça se torne branca".
Mestiços  |||   o  |||  governo queria que fosse criado como branco

Id: 7200
Sentenca: Toni Morrison certa vez descreveu Bill Clinton como o primeiro presidente negro dos Estados Unidos, porque, como ela disse, ele exibia "quase todos os tropos da escuridão".
Toni morrison  |||   descreveu  |||  Bill Clinton como " preto "

Id: 7203
Sentenca: Christopher Hitchens ficou ofendido com a noção de Clinton como o primeiro presidente negro, observando: "O senhor Clinton, de acordo com Toni Morrison, romancista ganhador do Prêmio Nobel, é o nosso primeiro presidente negro, o primeiro a sair de casa, o alcoólatra.
Christopher hitchens  |||   ficou  |||  ofendido por Clinton ser chamado de negro

Id: 7224
Sentenca: Em um esforço para corrigir as injustiças passadas, o governo do ANC introduziu leis em apoio às políticas de ação afirmativa para os negros; sob eles, eles definem pessoas "negras" para incluir "africanos", "coloridos" e "asiáticos".
"africanos", "coloridos" e "asiáticos"  |||   o  |||  termo " negro " inclui

Id: 7258
Sentenca: Thomas Barnes foi nomeado editor geral em 1817.
Thomas barnes  |||   foi nomeado  |||  editor geral do The Times em 1817

Id: 7352
Sentenca: Os xiitas acreditam que Imamah é dos Princípios da Fé (Usul al-Din).
Xiitas  |||   acredita  |||  que Imamah é dos Princípios da Fé

Id: 7363
Sentenca: [a] [citação necessário] Jesus também era de uma família piedosa, como é mencionado no Alcorão que após seu nascimento, as pessoas disseram a Maria: Ó irmã de Arão, seu pai não era um homem do mal, nem sua mãe era indecente .
Jesus  |||   o  |||  Alcorão diz que também é de uma família piedosa

Id: 7367
Sentenca: Depois disso, existe a completa ruptura doutrinária entre todos os diferentes xiitas tariqahs, cujos últimos imãs foram para a Ocultação e os xiitas Nizari Ismailis, que negam o próprio conceito de Ocultação.
Xiitas nizari ismailis  |||   nega  |||  o conceito de ocultação

Id: 7419
Sentenca: Plínio, o Velho, em sua Historia Naturalis, repete as observações de Aristóteles.
Plínio, o velho  |||   repete  |||  as observações de Aristóteles

Id: 7424
Sentenca: Bewick descreve então um experimento que conseguiu manter andorinhas vivas na Grã-Bretanha por vários anos, onde permaneceram quentes e secas durante o inverno.
Bewick  |||   descreve  |||  um experimento com andorinhas

Id: 7599
Sentenca: O CRDA supervisionaria todas as funções do distrito e fará alterações para atrair novos negócios e atrações.
O crda  |||   supervisionaria  |||  todas as funções do novo distrito

Id: 7609
Sentenca: Um desses desenvolvedores foi a Pinnacle Entretenimento, que comprou a Sands Atlantic City, apenas para fechá-la permanentemente em 11 de novembro de 2006.
Pinnacle entretenimento  |||   comprou  |||  o Sands Atlantic City

Id: 7642
Sentenca: Krasner foi o primeiro a publicar e produzir hardware para fala (não utilizável como compactação de bits de música), mas a publicação de seus resultados como um Relatório Técnico do Laboratório Lincoln relativamente obscuro não influenciou imediatamente a corrente principal do desenvolvimento de codec psicoacústico.
Krasner  |||   foi o primeiro  |||  a produzir hardware para fala

Id: 7709
Sentenca: Os europeus adotaram o house e começaram a contratar DJs americanos famosos para tocar em grandes clubes, como o Ministry of Sound, cujo morador Justin Berkmann trouxe Larry Levan.
Larry levan  |||     |||  Justin Berkmann trouxe para o clube para jogar

Id: 7712
Sentenca: Aly-us, influenciada pelo gospel / influências do R&B, lançou "Time Passes On" em 1993 (Strictly Rhythm) e, posteriormente, "Follow Me", que recebeu rádio nas rádios e foi tocado em clubes.
Cajmere  |||   lançou  |||  o hit " time for the perculator " nos EUA

Id: 7734
Sentenca: As produções de Stock Aitken Waterman para Mel e Kim, incluindo o hit número um "Respectable", adicionaram elementos de house ao seu som anterior no Europop, e o grupo de sessões Mirage obteve os dez melhores hits com "Jack Mix II" e "Jack Mix IV" , medley de hits anteriores de electro e Europop reorganizados em estilo house.
Arrasar  |||   teve  |||  um single de sucesso com " jack the groove "

Id: 7756
Sentenca: Prefeito de Chicago Richard M. Daley proclamou o dia 10 de agosto de 2005 como o "House Unity Day" em Chicago, em comemoração ao "21º aniversário da house music" (na verdade, o 21º aniversário da fundação da Trax Records, uma empresa independente baseada em Chicago etiqueta da casa).
Prefeito de chicago richard m. daley  |||   proclamou  |||  o Dia da Unidade em Chicago

Id: 7765
Sentenca: Tipograficamente, a diferença básica entre os grandes e minúsculos não é que os grandes sejam grandes e minúsculos, mas que geralmente têm a mesma altura.
Geralmente têm a mesma altura  |||   têm  |||  as magníficas que se distinguem das minúsculas

Id: 7775
Sentenca: O general Juan Prim, da Espanha, convenceu a delegação inglesa a aceitar os termos do Pacto de Soledad, mas a delegação francesa recusou.
General juan prim, da espanha  |||   convenceu  |||  os ingleses a aceitar os termos do pacto

Id: 7818
Sentenca: Diego Rivera pintou a imagem de Hidalgo em meia dúzia de murais.
Diego rivera  |||   pintou  |||  a imagem de Hidalgo em meia dúzia de murais

Id: 7825
Sentenca: O sentimento anticlerical foi generalizado e Durango apoiou a reação inicial contra o governo no México.
Durango  |||   apoiou  |||  a reação contra o governo

Id: 7828
Sentenca: Em maio de 1832, José Urrea, um oficial em ascensão, apoiou a restauração do Presidente Pedraza.
José urrea  |||   apoiou  |||  a restauração do Presidente Pedraza

Id: 7833
Sentenca: O comandante-geral J.J. Calvo ameaçou retaliar, e um conflito parecia iminente.
J.j. calvo  |||   ameaçou  |||  retaliar

Id: 7834
Sentenca: Em resposta, José María Patoni decidiu marchar para Chihuahua com apoio presidencial.
José maría patoni  |||   decidiu  |||  marchar em Chihuahua em resposta

Id: 7839
Sentenca: O Congresso dos Estados Unidos declarou guerra ao México em 13 de maio de 1846, depois de apenas algumas horas para debater.
Estados unidos  |||   declarou  |||  guerra ao México em 1846

Id: 7859
Sentenca: Depois que Carranza assumiu o controle em 1914, Villa e outros revolucionários que se opunham a ele se encontraram no que foi chamado de Convenção de Aguascalientes.
Carranza  |||   assumiu  |||  o controle em 1914

Id: 7875
Sentenca: Toribio Ortega, apoiador do Madero, pegou em armas com um grupo de seguidores em Cuchillo Parado, Chihuahua, em 10 de novembro de 1910.
Toribio ortega  |||   pegou  |||  as armas em apoio a Madero

Id: 7904
Sentenca: Em 26 de março de 1913, Venustiano Carranza emitiu o Plano de Guadalupe, que se recusou a reconhecer Huerta como presidente e pediu guerra entre as duas facções.
Venustiano carranza  |||   emitiu  |||  o Plano de Guadalupe

Id: 7927
Sentenca: Em junho, Moradia notificou Huerta que a revolta de Orozco havia sido encerrada e que as milícias não se considerariam mais sob o comando de Huerta e partiriam.
Moradia  |||   notificou  |||  Huerta que a revolta havia sido reprimida

Id: 7931
Sentenca: Sob ameaça das forças conservadoras, o Governador Terrazas foi deposto, e o legislador estadual proclamou lei marcial no estado em abril de 1864 e estabeleceu Jesús José Casavantes como novo governador.
Governador terrazas  |||   foi deposto  |||  sob ameaça de forças conservadoras

Id: 7932
Sentenca: Presidente Juárez permaneceu na capital do estado até 5 de agosto de 1865, quando partiu para El Paso del Norte (atual Ciudad Juárez) devido a evidências de que os franceses deviam atacar a cidade.
Presidente juárez  |||   permaneceu  |||  na capital até 5 de agosto de 1865

Id: 7970
Sentenca: Os irmãos Allen decidiram nomear a cidade em homenagem a Sam Houston, o general popular na Batalha de San Jacinto, que foi eleito Presidente do Texas em setembro de 1836.
Sam houston  |||   os  |||  irmãos Allen nomearam a cidade que fundaram depois

Id: 8008
Sentenca: O Sistema da Universidade de Houston possui e detém licenças de transmissão para KUHT, KUHF e KUHA.
Universidade de houston  |||   possui  |||  as estações KUHT , KUHF e KUHA

Id: 8050
Sentenca: Muitas das áreas mais ricas da cidade votam nos republicanos, enquanto a classe trabalhadora e as minorias votam nos democratas.
Áreas mais ricas  |||   em  |||  Houston tende a votar nos republicanos

Id: 8201
Sentenca: Mahmud Ghaznavi conquistou Kangra no início do século X. Timur e Sikander Lodi também marcharam pelas colinas mais baixas do estado e capturaram uma série de fortes e travaram muitas batalhas.
Mahmud ghaznavi  |||   conquistou  |||  Kangara

Id: 8219
Sentenca: O governador é o chefe de estado indicado pelo presidente da Índia.
Presidente ou pelo vice-presidente na ausência do presidente  |||   preside  |||  as reuniões

Id: 8222
Sentenca: O governador é o chefe de estado indicado pelo presidente da Índia.
O governador  |||   é o chefe  |||  de Estado nomeado pelo Presidente da Índia

Id: 8230
Sentenca: Embora situado em uma parte remota do país, Himachal Pradesh tem uma comunidade ativa de jornalistas e editores.
Himachal pradesh  |||   tem  |||  uma comunidade ativa de jornalistas e editores

Id: 8235
Sentenca: Em 2003, a assembléia legislativa do estado foi vencida pelo Congresso Nacional da Índia e Virbhadra Singh foi eleito como ministro-chefe do estado.
Virbhadra singh  |||   foi eleito  |||  como ministro-chefe do estado da Índia

Id: 8236
Sentenca: Solan é o maior distrito produtor de vegetais do estado.
Solan  |||   é o maior distrito  |||  produtor de vegetais do estado

Id: 8294
Sentenca: Na Bíblia, as uvas são mencionadas pela primeira vez quando Noé as cultiva em sua fazenda (Gênesis 9: 20–21).
Noé  |||   na  |||  Bíblia primeiro cultivou uvas em sua fazenda

Id: 8445
Sentenca: O OMB define o conceito de raça descrito no Censo dos EUA como não "científico ou antropológico" e leva em conta "características sociais e culturais, bem como ancestralidade", usando "metodologias científicas apropriadas" que não são "principalmente biológicas ou genéticas em referência" . "
Omb  |||   define  |||  o conceito de raça no Censo dos Estados Unidos

Id: 8496
Sentenca: Os bancos comerciais podem retirar livremente em dinheiro quaisquer reservas excedentes de sua conta de reserva no Federal Reserve.
Reserva federal  |||   pode  |||  criar " novo dinheiro de alta potência "

Id: 8504
Sentenca: O Índice de Preços ao Consumidor dos Estados Unidos, publicado pela Secretaria de Estatísticas Trabalhistas, é uma medida que estima o preço médio de bens e serviços de consumo nos Estados Unidos.
Secretaria de estatísticas trabalhistas  |||   publica  |||  o Índice de Preços ao Consumidor

Id: 8537
Sentenca: Em 2004, a rainha Elizabeth II abriu a Imperial College Business School.
Rainha victoria  |||   abriu  |||  o Instituto Imperial em 1907

Id: 8543
Sentenca: A ginasta pode escolher por onde começar na pista.
A ginasta  |||   escolhe  |||  onde um ginasta começa a correr na pista

Id: 8560
Sentenca: Nadia Comăneci recebeu a primeira pontuação perfeita, nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976, em Montreal, Canadá.
Nadia comăneci  |||   recebeu  |||  a primeira pontuação perfeita

Id: 8570
Sentenca: Cada país tem seu próprio órgão governamental nacional (BIW) afiliado à FIG.
Federação internacional de ginástica (fig)  |||   governa  |||  todos os eventos na ginástica

Id: 8629
Sentenca: Depois que Napoleão impôs a Convenção de Artlenburg (Convenção do Elba) em 5 de julho de 1803, cerca de 30.000 soldados franceses ocuparam Hanover.
Napoleão  |||   impôs  |||  a Convenção de Artlenburg

Id: 8634
Sentenca: O Congresso de Viena em 1815 elevou o eleitorado ao Reino de Hanover.
O congresso de viena  |||   elevou  |||  Hanover Hanover ao Reino de Hanover em 1815

Id: 8679
Sentenca: Como James escreveu, "a percepção das mudanças corporais, à medida que ocorrem, é a emoção".
William james  |||   escreveu  |||  que fatos emocionantes levam a emoções

Id: 8685
Sentenca: Baseando-se predominantemente no trabalho de Goffman e Cooley, Scheff (1990) desenvolveu uma teoria micro-sociológica do vínculo social.
Scheff  |||   desenvolveu  |||  a teoria dos laços sociais

Id: 8727
Sentenca: Foi anunciado no verão de 2012 que Tito Vilanova, gerente assistente do FC Barcelona, substituirá Pep Guardiola como gerente.
Pep guardiola  |||     |||  Vilanova substituiu como gerente

Id: 8731
Sentenca: No início da temporada 1984-1985, Terry Venables foi contratado como técnico e venceu a La Liga com exibições notáveis pelo meia alemão Bernd Schuster.
Terry venables  |||   foi contratado  |||  como gerente em 1984

Id: 8747
Sentenca: Após a saída de Laporta do clube em junho de 2010, Sandro Rosell logo foi eleito o novo presidente.
Sandro rosell  |||   foi eleito  |||  presidente do clube de Barcelona em 2010

Id: 8769
Sentenca: Ele se apaixonou ainda mais quando nomeou seu filho Jordi, em homenagem ao local Catalão São Jorge.
Catalão são jorge  |||     |||  Johan Cruyff nomeou seu filho depois

Id: 8794
Sentenca: Em 1882, um homem chamado J. Cruitt doou um terreno na Priory Road, que se tornou a casa do clube antes de se mudarem para Anfield, que era a casa de Everton até 1892.
J. cruitt  |||   doou  |||  terras para o Everton FC em 1882

Id: 8896
Sentenca: Novos programas e solicitações de orçamento teriam que ser aprovados pelo PONTO, que incluiria essas solicitações no orçamento geral e as enviaria ao presidente.
Ponto  |||   aprova  |||  novos programas e solicitações de orçamento

Id: 8903
Sentenca: South Ribble tem a maior população escolar e Fylde a menor (apenas três escolas).
South ribble  |||   tem  |||  a maior população escolar

Id: 8906
Sentenca: South Ribble tem a maior população escolar e Fylde a menor (apenas três escolas).
Fylde  |||   tem  |||  a menor população escolar

Id: 8934
Sentenca: Os limites palatinos do condado permanecem os mesmos [esclarecimentos necessários], com o Duque de Lancaster exercendo direitos de soberania, incluindo a nomeação de tenente senhores na Grande Manchester e Merseyside.
Duque de lancaster  |||   exerce  |||  direitos de soberania para Lancashire

Id: 9013
Sentenca: A Administração de Segurança Social (SSA), que supervisiona o maior sistema judicial administrativo do mundo sob seu Escritório de Revisão e Adjudicação de Deficiência (ODAR), fez amplo uso de videoconferência para realizar audiências em locais remotos.
Nos.  |||   tem  |||  o maior sistema judicial administrativo do mundo

Id: 9037
Sentenca: Um mês depois de decretar a reforma, o Papa concedeu, a 3 de abril de 1582, a Antonio Lilio, irmão de Luigi Lilio, o direito exclusivo de publicar o calendário por um período de dez anos.
O papa  |||   concedeu  |||  os direitos para publicar o calendário

Id: 9078
Sentenca: Os EUA pagaram dinheiro de proteção até 1801, quando o presidente Thomas Jefferson se recusou a pagar e enviou a Marinha para desafiar os Estados da Barbary, a Primeira Guerra da Barbary se seguiu.
Os berberes  |||   enviou  |||  piratas para capturar navios mercantes

Id: 9184
Sentenca: Jared Diamond descreve um "Quarteto do Mal" de destruição de habitat, exagero, espécies introduzidas e extinções secundárias.
Jared diamond  |||   descreve  |||  o " Quarteto do Mal "

Id: 9200
Sentenca: Parque nacional e reserva natural é a área selecionada por governos ou organizações privadas para proteção especial contra danos ou degradação com o objetivo de biodiversidade e conservação da paisagem.
Governos ou organizações privadas  |||   seleciona  |||  parques nacionais

Id: 9310
Sentenca: O diretor do FBI é responsável pelas operações diárias do FBI.
O diretor do fbi  |||   é responsável  |||  pelas operações diárias do FBI

Id: 9316
Sentenca: Em 1956, por exemplo, Hoover enviou uma carta aberta denunciando o Dr. T.R.M.
Dr. t.r.m. howard  |||     |||  Hoover enviou uma carta aberta denunciando

Id: 9328
Sentenca: Os serviços do Laboratório do FBI são usados por muitas agências estaduais, locais e internacionais gratuitamente.
Agências estaduais, locais e internacionais  |||   usa  |||  os serviços de laboratório do FBI

Id: 9335
Sentenca: Em dezembro de 1994, após ser avisado por seu ex-agente do FBI sobre uma acusação pendente sob a Lei de Organizações Corruptas e Influenciadas em Racketeer, Bulger fugiu de Boston e se escondeu.
Seu ex-agente do fbi  |||   deu  |||  gorjeta a Bulger

Id: 9367
Sentenca: O sistema é usado pelas agências policiais nos Estados Unidos para coletar e relatar dados sobre crimes.
Os estados unidos  |||   usa  |||  o NIBRS

Id: 9372
Sentenca: Um diretor assistente executivo gerencia cada filial.
Um diretor assistente executivo  |||   gerencia  |||  cada ramo do FBI

Id: 9383
Sentenca: Desde então, o diretor agora se reporta ao Diretor de Inteligência Nacional (DNI), que por sua vez se reporta ao Presidente.
Diretor de inteligência nacional  |||   agora se reporta  |||  ao presidente

Id: 9392
Sentenca: Para obter uma habilitação de segurança, todo o pessoal em potencial do FBI deve passar por uma série de investigações em segundo plano de escopo único (SSBI), conduzidas pelo Escritório de Gestão de Pessoas.
Escritório de gestão de pessoas  |||   conduz  |||  SSBIs

Id: 9401
Sentenca: As várias divisões são divididas em sub-ramos, liderados por vice-diretores adjuntos.
Vice-diretores adjuntos  |||   lidera  |||  as subdivisões de escritórios ou divisões

Id: 9481
Sentenca: Johan Berte é o líder da equipe de design da estação e o gerente do projeto que realiza pesquisas em climatologia, glaciologia e microbiologia.
Johan berte  |||   é o líder  |||  da equipe de design da estação

Id: 9530
Sentenca: Emilio Marcos Palma foi a primeira pessoa nascida ao sul do 60º paralelo ao sul (o limite continental de acordo com o Tratado da Antártica) e a primeira nascida no continente antártico, em 1978, na Base Esperanza, na ponta da Península Antártica.
Emilio marcos palma  |||   foi a primeira pessoa nascida  |||  ao sul do paralelo 60

Id: 9580
Sentenca: No século 2, como parte das primeiras polêmicas anticristãs, Celso sugeriu que Jesus era o filho ilegítimo de um soldado romano chamado Panthera.
Celso  |||   sugeriu  |||  que Jesus era filho de um soldado romano

Id: 9596
Sentenca: Essas referências incluem um incidente que pode ser interpretado como Jesus rejeitando sua família no Novo Testamento: "E sua mãe e seus irmãos chegaram e, do lado de fora, enviaram uma mensagem pedindo por ele ... E olhando para aqueles que estavam sentados em um círculo ao redor dele, Jesus disse: "Estes são minha mãe e meus irmãos.
Quem faz a vontade de deus  |||     |||  Jesus disse que era seu " irmão , irmã e mãe

Id: 9675
Sentenca: A educação em Melbourne é supervisionada pelo Departamento Vitoriano de Educação e Desenvolvimento da Primeira Infância (DEECD), cuja função é 'fornecer conselhos de política e planejamento para a entrega da educação'.
Departamento vitoriano de educação e desenvolvimento da primeira infância (deecd)  |||   supervisiona  |||  a educação em Melbourne

Id: 9807
Sentenca: Louis desistiu de reivindicar o trono inglês e assinou o Tratado de Lambeth.
Louis  |||   desistiu  |||  de reivindicar o trono inglês

Id: 9828
Sentenca: O pai de João, Henrique II, forçou William, o Leão, a jurar lealdade com ele no Tratado de Falaise, em 1174.
Henrique ii  |||   forçou  |||  William , o Leão , a jurar lealdade a ele

Id: 9834
Sentenca: Pouco depois, Philip venceu a dura batalha de Bouvines no norte contra Otto e outros aliados de John, encerrando as esperanças de John de retomar a Normandia.
Philip  |||   venceu  |||  a batalha dos Bouvines

Id: 9844
Sentenca: Enquanto isso, Alexandre II invadiu o norte da Inglaterra novamente, levando Carlisle em agosto e depois marchando para o sul, em homenagem ao príncipe Louis por suas posses inglesas; John por pouco não interceptou Alexander ao longo do caminho.
Alexandre ii  |||   invadiu  |||  o norte da Inglaterra

Id: 9848
Sentenca: Claude Rains interpretou John na versão colorida de 1938, ao lado de Errol Flynn, iniciando uma tendência para os filmes retratarem John como um "efeminado ... arrogante e covarde, fique em casa".
Claude rains  |||   interpretou  |||  John em 1938

Id: 9869
Sentenca: Guilherme de Wrotham foi nomeado "guardião das galés", efetivamente o almirante-chefe de João.
Guilherme de wrotham  |||   foi nomeado  |||  " guardião das galés "

Id: 9896
Sentenca: John herdou um sistema sofisticado de administração na Inglaterra, com vários agentes da realeza respondendo à Casa Real: a Chancelaria mantinha registros e comunicações escritos; o Tesouro e o Tesouro lidavam com receitas e despesas, respectivamente; e vários juízes foram enviados para fazer justiça em todo o reino.
O tesouro e o tesouro  |||   lida  |||  com receitas e despesas

Id: 9897
Sentenca: Outra seção de seguidores da realeza era a curia regis; esses curiales eram os altos funcionários e agentes do rei e eram essenciais para o seu dia-a-dia.
Altos funcionários e agentes do rei  |||   eram os  |||  Curia Regis

Id: 9899
Sentenca: Outros historiadores foram mais cautelosos ao interpretar esse material, observando que os cronistas também relataram o interesse pessoal de John na vida de São Wulfstan de Worcester e suas amizades com vários clérigos seniores, principalmente com Hugh of Lincoln, que mais tarde foi declarado santo.
Hugh of lincoln  |||   mais tarde foi declarado  |||  santo

Id: 9904
Sentenca: John queria que John de Gray, o bispo de Norwich e um de seus próprios apoiadores, fosse nomeado arcebispo de Canterbury após a morte de Walter, mas o capítulo da catedral de Canterbury reivindicou o direito exclusivo de eleger o sucessor de Walter.
John de gray  |||   John queria  |||  ser nomeado arcebispo de Canterbury

Id: 9907
Sentenca: Inocente rejeitou Reginald e John de Gray e, em vez disso, nomeou seu próprio candidato, Stephen Langton.
Reginald e john de gray  |||     |||  Inocente negou

Id: 9908
Sentenca: John forçou o capítulo de Canterbury a mudar seu apoio a John de Gray, e um mensageiro foi enviado a Roma para informar o papado da nova decisão.
Capítulo de canterbury  |||   John  |||  John forçou a mudar seu apoio a John de Gray

Id: 9919
Sentenca: Ele tentou convencer o Papa Inocente III a intervir no conflito, mas os esforços de Inocente não tiveram êxito.
Papa inocente iii  |||     |||  John tentou convencer

Id: 10082
Sentenca: O britânico adotou "teto efetivo", significando a altitude em que uma arma poderia disparar uma série de projéteis contra um alvo em movimento; isso pode ser limitado pelo tempo máximo de funcionamento do fusível, bem como pela capacidade da pistola.
O britânico  |||   adotou  |||  o uso do termo teto efetivo

Id: 10135
Sentenca: Cerca de um século após Pāṇini (por volta de 400 aC), Kātyāyana compôs Vārtikas nos sātras de Pāṇini.
Kātyāyana  |||   compôs  |||  Vartikas nos sutras Panini

Id: 10164
Sentenca: Após a vitória dos Bourbons na Batalha de Almansa, em 25 de abril de 1707, o exército inglês evacuou Valência e Filipe V ordenou a revogação dos privilégios de Valência como punição pelo apoio do reino a Carlos da Áustria.
Filipe v  |||   ordenou  |||  que Valência fosse punida por apoiar Charles

Id: 10166
Sentenca: Por causa de seu ódio pela cidade de Orihuela, que havia bombardeado e saqueado Valência durante a Guerra da Sucessão, o cardeal renunciou ao vice-reinado em protesto contra as ações de Philip, que finalmente cedeu e devolveu a capital a Valência.
Cardeal luis de belluga  |||   renunciou  |||  em protesto contra Philip

Id: 10195
Sentenca: Abd al-Rahman I, o primeiro emir de Córdoba, ordenou a cidade destruída em 755 durante suas guerras contra outra nobreza, mas vários anos depois seu filho, Abdullah, tinha uma forma de governo autônomo sobre a província de Valência.
Abd al-rahman i  |||   ordenou  |||  que Valência fosse destruída

Id: 10219
Sentenca: O rei Filipe IV da Espanha e o duque de Arcos sugeriram a construção da nova capela e, em 1647, o vice-rei, Conde de Oropesa, que fora preservado da peste bubônica, insistiu em realizar seu projeto.
Conde de oropesa  |||   insistiu  |||  em construir a nova capela

Id: 10251
Sentenca: Arcebispo Luis Alfonso de los Cameros iniciou a construção da capela principal em 1674; as paredes eram decoradas com mármores e bronzes no estilo barroco da época.
Arcebispo luis alfonso de los cameros  |||   iniciou  |||  a construção da capela principal

Id: 10254
Sentenca: Março de Ausiàs foi um dos primeiros poetas a usar a linguagem cotidiana valenciana, em vez da língua trovadora, occitânico.
Março de ausiàs  |||   foi um  |||  dos primeiros poetas a usar o valenciano

Id: 10256
Sentenca: Em 24 de janeiro de 1706, Charles Mordaunt, 3º Conde de Peterborough, 1º Conde de Monmouth, liderou um punhado de cavaleiros ingleses para a cidade depois de cavalgar para o sul de Barcelona, capturar a fortaleza próxima em Sagunt e interromper a retirada do exército espanhol Bourbon.
Charles mordaunt, 3º conde de peterborough, 1º conde de monmouth  |||   liderou  |||  a cavalaria inglesa para Valência

Id: 10278
Sentenca: Duas semanas depois que um tratado foi assinado (mas não ratificado), Andrew Jackson derrotou os britânicos na Batalha de Nova Orleans e se tornou um herói nacional.
Tecumseh  |||   derrotou  |||  os EUA para derrubar a Confederação Indiana

Id: 10282
Sentenca: Grant assumiu o comando das forças da União em 1864 e, após uma série de batalhas com baixas muito pesadas, Lee foi sitiado em Richmond quando William T. Sherman capturou Atlanta e marchou pela Geórgia e pelas Carolinas.
Ulysses grant  |||   assumiu  |||  o controle do rio Mississippi em 1862-63

Id: 10285
Sentenca: Grant assumiu o comando das forças da União em 1864 e, após uma série de batalhas com baixas muito pesadas, Lee foi sitiado em Richmond quando William T. Sherman capturou Atlanta e marchou pela Geórgia e pelas Carolinas.
William t. sherman  |||   capturou  |||  Atlanta

Id: 10313
Sentenca: Em 1916, Pancho Villa, um importante líder rebelde, atacou Columbus, Novo México, provocando uma intervenção dos EUA no México até 7 de fevereiro de 1917.
Pancho villa  |||   atacou  |||  o Novo México em 1916

Id: 10316
Sentenca: O tenente-general Timothy Maude foi o oficial militar de mais alto escalão morto no Pentágono e o mais alto oficial do Exército dos EUA morto por ação estrangeira desde a morte do tenente-general Simon B. Buckner Jr. em 18 de junho de 1945, na Batalha de Okinawa durante a Segunda Guerra Mundial.
Tenente-general timothy maude  |||   foi o oficial  |||  de mais alto escalão morto no ataque

Id: 10321
Sentenca: O Chefe de Gabinete do Exército, que é o oficial militar de maior classificação no exército, atua como principal conselheiro militar e agente executivo do Secretário do Exército, isto é, seu chefe de serviço; e como membro do Estado-Maior Conjunto, um corpo composto pelos chefes de serviço de cada um dos quatro serviços militares pertencentes ao Departamento de Defesa que aconselham o Presidente dos Estados Unidos, o Secretário de Defesa e o Conselho de Segurança Nacional em assuntos militares operacionais, sob a orientação do Presidente e Vice-Presidente do Estado-Maior Conjunto.
O chefe de gabinete  |||   é o oficial  |||  militar de maior patente no exército

Id: 10328
Sentenca: A linhagem da divisão será mantida, mas a sede divisional poderá comandar qualquer brigada, não apenas as brigadas que transportam sua linhagem divisional.
Sede divisional  |||   pode  |||  comandar qualquer brigada

Id: 10377
Sentenca: A batalha, a princípio, pareceu favorecer o francês com seu rifle Chassepot superior.
O francês  |||   a  |||  batalha parecia a favor pela primeira vez

Id: 10448
Sentenca: Os Aksumites ergueu várias estelas grandes, que serviam a um propósito religioso nos tempos pré-cristãos.
Os aksumites  |||   ergueu  |||  várias estelas grandes nos tempos pré-cristãos

Id: 10456
Sentenca: Quando o Imperador Haile Selassie dissolveu unilateralmente o parlamento da Eritreia e anexou o país em 1962, a Frente de Libertação da Eritreia (ELF) travou uma luta armada pela independência.
Imperador haile selassie  |||   dissolveu  |||  o parlamento da Eritreia em 1962

Id: 10460
Sentenca: Britânicos e americanos preferiram ceder toda a Eritreia, exceto a província ocidental aos etíopes, como recompensa por seu apoio durante a Segunda Guerra Mundial.
Britânicos e americanos  |||   os  |||  etíopes apoiaram na Segunda Guerra Mundial

Id: 10522
Sentenca: O bispo de Londres, bispo sênior da Igreja da Inglaterra, serve como prelado da ordem.
O bispo de londres, bispo sênior da igreja da inglaterra  |||   serve  |||  como Prelado da Ordem

Id: 10529
Sentenca: Como regra geral, os indivíduos podem obter precedência de seus pais ou maridos, mas não de suas mães ou esposas (consulte a ordem de precedência na Inglaterra e no País de Gales para as posições exatas).
Esposas de membros masculinos de todas as classes também aparecem na ordem de precedência, assim como os filhos, filhas e noras  |||   dos  |||  membros masculinos aparece no pedido

Id: 10532
Sentenca: O rei das armas da ordem não é membro do Colégio de Armas, como muitos outros oficiais heráldicos.
O rei das armas da ordem  |||   não é membro  |||  do Colégio de Armas

Id: 10536
Sentenca: James Thomson (1700–1748) escreveu seu "Poema para a memória de Newton", que lamentou a perda de Newton, mas também elogiou sua ciência e legado.
James thomson  |||   escreveu  |||  " Poema para a memória de Newton

Id: 10658
Sentenca: Lord Salisbury e Lord Kilmuir, o Chanceler, consultaram o Gabinete Britânico, Winston Churchill, e o Presidente do Comitê de 1922, resultando na Rainha nomeando seu candidato recomendado: Harold Macmillan.
Harold macmillan  |||     |||  Elizabeth nomeou como primeiro-ministro

Id: 10661
Sentenca: Heath só renunciou quando as discussões sobre a formação de uma coalizão caíram, após o que a rainha pediu ao líder da oposição, Harold Wilson, do Partido Trabalhista, para formar um governo.
Harold wilson  |||     |||  Elizabeth pediu para formar um governo

Id: 10680
Sentenca: Em março, seu segundo filho, o príncipe Andrew, duque de York, e sua esposa, Sarah, se separaram; em abril, sua filha, a princesa Anne, se divorciou do capitão Mark Phillips; durante uma visita de estado à Alemanha em outubro, manifestantes furiosos em Dresden atiraram ovos nela; e, em novembro, houve um grande incêndio no Castelo de Windsor, uma de suas residências oficiais.
Capitão mark phillips  |||   a  |||  princesa Anne se divorciou em abril

Id: 10688
Sentenca: A rainha superou sua trisavó, a rainha Victoria, para se tornar a monarca britânica de vida mais longa em dezembro de 2007 e a monarca britânica que mais reinou em 9 de setembro de 2015.
Rainha victoria  |||     |||  Elizabeth superou no mais antigo monarca britânico

Id: 10739
Sentenca: Nos Estados Unidos, indivíduos LGBT não caucasianos podem se encontrar em uma minoria dupla, onde não são totalmente aceitos ou compreendidos pelas comunidades LGBT principalmente caucasianos, nem por seu próprio grupo étnico.
Lgbt não caucasiano  |||   se encontra  |||  em dupla minoria nos EUA

Id: 10838
Sentenca: Sears foi condenado em 1986 pelo sequestro e lesão corporal da vítima Gloria Ann Wilbur.
Gloria ann wilbur  |||     |||  Demarcus Sears sequestrou

Id: 10844
Sentenca: Idaho encerrou sua moratória de fato, durante a qual apenas um voluntário havia sido executado, em 18 de novembro de 2011, executando Paul Ezra Rhoades; Dakota do Sul executou Donald Moeller em 30 de outubro de 2012, encerrando uma moratória de fato durante a qual apenas dois voluntários foram executados.
Paul ezra rhoades  |||     |||  Idaho executou em 2011

Id: 10853
Sentenca: Katsuyah Nakawaka anexou um D-pad Game & Watch ao protótipo Famicom e descobriu que era fácil de usar e não apresentava desconforto.
Katsuyah nakawaka  |||   anexou  |||  um D-pad Game & Watch ao protótipo Famicom

Id: 10876
Sentenca: Masayuki Uemura projetou o sistema.
Masayuki uemura  |||   projetou  |||  o sistema Famicom

Id: 10928
Sentenca: [Melhor fonte necessária] Rei Dagobert I dos francos expulsou os judeus de seu reino merovíngio em 629.
Rei dagobert i dos francos  |||   expulsou  |||  os judeus de seu reino merovíngio em 629

Id: 10933
Sentenca: A muitos judeus foi negada a cidadania romana total até 212 EC, quando Imperador Caracalla concedeu a todos os povos livres esse privilégio.
Imperador caracalla  |||   deu  |||  aos judeus o direito à cidadania romana plena

Id: 10935
Sentenca: Santo Atanásio de Alexandria (/ ˌæθəˈneɪʃəs /; grego: Ἀθανάσιος Ἀλεξανδρείας, Athanásios Alexandrías; c. 296–298 - 2 de maio de 373), também chamado de Atanásio, o Grande, Atanásio, o Confessor ou, principalmente na Igreja Ortodoxa Copta foi o vigésimo bispo de Alexandria (como Atanásio I).
Santo atanásio de alexandria  |||   foi o vigésimo  |||  bispo de Alexandria

Id: 10965
Sentenca: O episcopado de Atanásio começou em 9 de maio de 328, quando o Conselho Alexandrino elegeu Atanásio para suceder o idoso Alexandre.
Alexandre  |||     |||  Atanásio conseguiu

Id: 10995
Sentenca: Frances A. M. Forbes escreve que, quando o Patriarca Alexandre estava em seu leito de morte, ele ligou para Atanásio, que fugiu temendo que fosse obrigado a ser nomeado bispo.
Dê-nos atanásio  |||   o  |||  povo alexandrino queria ser seu bispo

Id: 10998
Sentenca: Frances A. M. Forbes escreve que, quando o Patriarca Alexandre estava em seu leito de morte, ele ligou para Atanásio, que fugiu temendo que fosse obrigado a ser nomeado bispo.
Ligou para atanásio  |||     |||  Alexandre pediu quando estava morrendo

Id: 11083
Sentenca: Eles derrotaram o Denver Broncos por 43 a 8 e venceram o primeiro Campeonato do Super Bowl no Super Bowl XLVIII, mas perdeu 24-28 contra o New England Patriots no Super Bowl XLIX.
Denver broncos  |||   os  |||  Seahawks venceram para vencer o Super Bowl

Id: 11199
Sentenca: Alguns comerciantes, que mantinham bases nas cidades, tinham o que as mercadorias denominavam "esposas rurais" entre os indígenas americanos, com esposas e filhos europeus-americanos legais em casa na cidade.
Alguns comerciantes  |||   tinha  |||  " esposas indígenas "

Id: 11213
Sentenca: Eles se conheceram e trabalharam juntos no território de Dakota, quando ela era superintendente de educação indiana e ele era médico das reservas.
Charles eastman  |||   era médico  |||  

Id: 11217
Sentenca: Seu filho Thomas Rolfe era um ancestral de muitos descendentes nas Primeiras Famílias da Virgínia.
Thomas rolfe  |||   era um ancestral  |||  das Primeiras Famílias da Virgínia

Id: 11244
Sentenca: Em 1897, John Abel, da Universidade Johns Hopkins, identificou o princípio ativo como epinefrina, que ele isolou em estado impuro como o sal sulfato.
John abel  |||   identificou  |||  a substância ativa

Id: 11247
Sentenca: Parke Davis comercializou epinefrina sob o nome comercial de adrenalina.
Parke davis  |||   comercializou  |||  epinefrina

Id: 11250
Sentenca: Após o trabalho de Henry Dale e George Barger em Burroughs-Wellcome, o químico acadêmico Gordon Alles sintetizou a anfetamina e a testou em pacientes com asma em 1929.
Gordon alles  |||   sintetizou  |||  Amphetamine para asma

Id: 11271
Sentenca: Em 1939, Domagk recebeu o Prêmio Nobel de Medicina por essa descoberta.
Gerhard domagk  |||   recebeu  |||  o Prêmio Nobel de Medicina em 1939

Id: 11275
Sentenca: Em 1944, Maurice Hilleman, da Squibb Pharmaceuticals, desenvolveu a primeira vacina contra a encefelite japonesa.
Maurice hilleman  |||   desenvolveu  |||  a primeira vacina contra encefalite

Id: 11281
Sentenca: Em 2004, o Instituto do Câncer dos Estados Unidos anunciou que havia concluído que o SV40 não está associado ao câncer nas pessoas.
Instituto do câncer dos estados unidos  |||   anunciou  |||  que o SV40 não estava associado ao câncer

Id: 11283
Sentenca: Em 1960, Maurice Hilleman, da Merck Sharp & Dohme, identificou o vírus SV40, que mais tarde mostrou causar tumores em muitas espécies de mamíferos.
Maurice hilleman  |||   identificou  |||  o vírus SV40

Id: 11286
Sentenca: Em 1960, Maurice Hilleman, da Merck Sharp & Dohme, identificou o vírus SV40, que mais tarde mostrou causar tumores em muitas espécies de mamíferos.
Maurice hilleman  |||   identificou  |||  o vírus SV40

Id: 11294
Sentenca: Em 2001, a OMC adotou a Declaração de Doha, que indica que o acordo TRIPS deve ser lido com os objetivos de saúde pública em mente e permite alguns métodos para contornar os monopólios farmacêuticos: via licenciamento compulsório ou importações paralelas, mesmo antes do vencimento da patente.
Organização mundial do comércio  |||   adotou  |||  a Declaração de Doha

Id: 11307
Sentenca: Endo recebeu o Prêmio Japão de 2006 e o Prêmio Lasker-DeBakey de Pesquisa Médica Clínica em 2008.
Endo  |||   recebeu  |||  a pesquisa médica clínica Laser-Debakey Aware

Id: 11324
Sentenca: O Formulário Nacional Britânico é o guia principal para farmacêuticos e clínicos.
O formulário nacional britânico  |||   é o guia  |||  principal

Id: 11325
Sentenca: Depois, é o Instituto Nacional de Excelência em Saúde e Cuidados (NICE), da Inglaterra e do País de Gales, que decide se e como o Serviço Nacional de Saúde (NHS) permitirá (no sentido de pagar) seu uso.
Instituto nacional de excelência em saúde e cuidados (nice)  |||   decide  |||  como o NHS permitirá medicamentos

Id: 11333
Sentenca: Ben Goldacre argumentou que os reguladores - como a Agência Reguladora de Medicamentos e Produtos para Saúde (MHRA) no Reino Unido ou a Food and Drug Administration (FDA) nos Estados Unidos - promovem os interesses das empresas farmacêuticas e não os interesses dos público devido à troca de portas giratórias entre funcionários do regulador e as empresas e amizades se desenvolvem entre o regulador e os funcionários da empresa.
Ben goldacre  |||   argumentou  |||  contra os reguladores

Id: 11351
Sentenca: Al-Husayn enviou seu primo Muslim bin Agail para verificar se eles iriam se reunir atrás dele.
Muslim bin agail  |||     |||  Al-Husayn enviou para Kufa

Id: 11396
Sentenca: Durante os anos 20, o Dr. Karl A. Clark, do Conselho de Pesquisa de Alberta, patenteou um processo de separação de óleo de água quente e o empresário Robert C. Fitzsimmons construiu a planta de separação de óleo Bitumount, que entre 1925 e 1958 produzia até 300 barris (50 m3) por dia de betume usando o método do Dr. Clark.
Robert c. fitzsimmons  |||   construiu  |||  a planta de separação de óleo de Bitumont

Id: 11464
Sentenca: Sua mãe era extremamente protetora e Victoria foi criada em grande parte isolada de outras crianças sob o chamado "Sistema Kensington", um conjunto elaborado de regras e protocolos elaborados pela Duquesa e seu ambicioso e dominador controlador, Sir John Conroy, que havia boatos.
Mãe  |||   era extremamente protetor  |||  sobre Victoria

Id: 11500
Sentenca: Em 2 de março de 1882, Roderick Maclean, um poeta descontente aparentemente ofendido pela recusa de Victoria em aceitar um de seus poemas, disparou contra a rainha quando sua carruagem deixou a estação ferroviária de Windsor.
Dois estudantes do eton college  |||   parou  |||  Maclean depois que ele atirou na rainha

Id: 11512
Sentenca: Em 1894, Gladstone se aposentou e, sem consultar o primeiro-ministro cessante, Victoria nomeou Lord Rosebery como primeiro-ministro.
Lord rosebery  |||     |||  Victoria nomeou para substituir Gladstone

Id: 11514
Sentenca: Gladstone voltou ao poder após as eleições gerais de 1892; ele tinha 82 anos.
Gladstone  |||   voltou  |||  ao poder em 1892

Id: 11515
Sentenca: Em 1894, Gladstone se aposentou e, sem consultar o primeiro-ministro cessante, Victoria nomeou Lord Rosebery como primeiro-ministro.
Lord rosebery  |||   Victoria nomeou  |||  como sucessor de Gladstone

Id: 11518
Sentenca: Seu governo era fraco e, no ano seguinte, Lord Salisbury o substituiu.
Lord salisbury  |||   substituiu  |||  Lord Roseberry como primeiro ministro

Id: 11523
Sentenca: Victoria escreveu a seu tio Leopoldo, a quem Victoria considerava sua "melhor e mais gentil conselheira", para agradecer "pela perspectiva de grande felicidade que você contribuiu para me dar, na pessoa do querido Albert ... Ele possui toda a qualidade que puder.
Albert  |||     |||  Victoria descreveu como sensível , gentil e amável

Id: 11526
Sentenca: A rainha encomendou um conservador, sir Robert Peel, para formar um novo ministério.
Sir robert peel  |||   a  |||  rainha encomendou para formar um novo ministério

Id: 11528
Sentenca: Em 1839, Melbourne renunciou depois que Radicals e Tories (os quais Victoria detestava) votaram contra uma lei para suspender a constituição da Jamaica.
Melbourne  |||   renunciou  |||  à sua posição em 1839

Id: 11534
Sentenca: Em 14 de janeiro de 1858, um refugiado italiano da Grã-Bretanha chamado Orsini tentou assassinar Napoleão III com uma bomba fabricada na Inglaterra.
Napoleão iii  |||     |||  Orsini tentou assassinar

Id: 11538
Sentenca: Em 14 de janeiro de 1858, um refugiado italiano da Grã-Bretanha chamado Orsini tentou assassinar Napoleão III com uma bomba fabricada na Inglaterra.
Um refugiado italiano da grã-bretanha chamado orsini  |||   tentou  |||  assassinar Napoleão

Id: 11550
Sentenca: Palmerston morreu em 1865 e, após um breve ministério liderado por Russell, Derby voltou ao poder.
Palmerston  |||   morreu  |||  em 1865

Id: 11551
Sentenca: Derby renunciou em 1868, para ser substituído por Benjamin Disraeli, que encantou Victoria.
Derby  |||   renunciou  |||  em 1868

Id: 11554
Sentenca: Palmerston morreu em 1865 e, após um breve ministério liderado por Russell, Derby voltou ao poder.
Derby  |||   voltou  |||  ao poder após o breve governo de Russels

Id: 11563
Sentenca: Ele logo foi promovido a "Munshi": ensinando-lhe hindustani e atuando como balconista.
Abdul karim  |||   foi promovido  |||  de garçom a Munshi

Id: 11576
Sentenca: A rainha tinha uma visão relativamente equilibrada do conflito e condenou atrocidades de ambos os lados.
Ambos os lados  |||   a  |||  rainha condenou na rebelião indiana

Id: 11584
Sentenca: Beatrice e Henry planejavam se casar, mas Victoria se opôs à partida a princípio, desejando manter Beatrice em casa para atuar como companheira.
Sir henry ponsonby  |||   se opôs  |||  a Victoria escrever uma biografia de Brown

Id: 11610
Sentenca: Como era de se esperar, Francis atirou nela, mas foi preso por policiais à paisana e condenado por alta traição.
William hamilton  |||   atirou  |||  na carruagem da rainha Victoria em 1849

Id: 11631
Sentenca: Para consternação de Victoria, Disraeli perdeu as eleições gerais de 1880 e Gladstone retornou como primeiro ministro.
Disraeli  |||   perdeu  |||  a eleição geral dos Disraeli em 1880

Id: 11641
Sentenca: Uma pintura de Sir Edwin Henry Landseer retratando a rainha com Brown foi exibida na Royal Academy, e Victoria publicou um livro, Folhas do Journal of Our Life in the Highlands, que mostrava Brown com destaque e em que a rainha o elogiava muito.
John brown  |||   a  |||  rainha fez em seu livro que recebeu tantas críticas

Id: 11705
Sentenca: Em 1830, uma duquesa de Kent e Conroy levou Victoria pelo centro da Inglaterra para visitar as Malvern Hills, parando em cidades e grandes casas de campo ao longo do caminho.
A duquesa de kent e conroy  |||   levou  |||  Victoria em uma viagem a Malvern Hills em 1830

Id: 11708
Sentenca: Castanho morreu 10 dias após o acidente e, para consternação de seu secretário particular, Sir Henry Ponsonby, Victoria começou a trabalhar em uma biografia elogiada por Brown.
Castanho  |||   morreu  |||  10 dias depois que Victorias caiu da escada

Id: 11710
Sentenca: Brown morreu 10 dias após o acidente e, para consternação de seu secretário particular, Sir Henry Ponsonby, Victoria começou a trabalhar em uma biografia elogiadora de Castanho.
Castanho  |||   morreu  |||  10 dias após o acidente de Victoria

Id: 11729
Sentenca: Uma manifestação republicana na Trafalgar Square exigiu a remoção de Victoria, e a MP radicais falou contra ela.
Mp radicais  |||   falou  |||  contra Victoria no comício na Trafalgar Square

Id: 11732
Sentenca: Uma manifestação republicana na Trafalgar Square exigiu a remoção de Victoria, e a MP radicais falou contra ela.
Mp radicais  |||   falou  |||  contra Victoria na Trafalgar Square

Id: 11741
Sentenca: No entanto, Pike, embora sem dúvida soubesse, não era um porta-voz da Maçonaria e também era controverso entre os maçons em geral.
Albert pike  |||   era controverso  |||  entre os maçons

Id: 11747
Sentenca: O Grande Loge de France formou-se sob a Grande Mestria do Duque de Clermont, que exercia apenas autoridade nominal.
Duque de clermont  |||   formou  |||  o Grand Loge de France

Id: 11803
Sentenca: Ninguém jamais falou por toda a Maçonaria.
Ninguém  |||   falou  |||  por todos os maçons

Id: 11829
Sentenca: Em 586 AEC, o rei Nabucodonosor II da Babilônia conquistou Judá.
Rei nabucodonosor ii  |||   conquistou  |||  Judá

Id: 11835
Sentenca: Após a conquista persa e a instalação de uma Comunidade Judaica de vida curta em 614 CE, o Império Bizantino reconquistou o país em 628.
Império bizantino  |||   conquistou  |||  o país em 628

Id: 11845
Sentenca: Embora o movimento sionista já existisse na prática, o jornalista austro-húngaro Theodor Herzl é creditado como fundador do sionismo político, um movimento que buscava estabelecer um estado judeu na Terra de Israel, oferecendo assim uma solução para a chamada Questão Judaica da Estados europeus, em conformidade com os objetivos e realizações de outros projetos nacionais da época.
Theodor herzl  |||   é creditado  |||  como sionismo político fundador

Id: 11868
Sentenca: O Hamas anunciou seu próprio cessar-fogo, com suas próprias condições de retirada total e abertura de passagens de fronteira.
Hamas  |||   anunciou  |||  seu próprio cessar-fogo

Id: 11914
Sentenca: O IHH, que organizou a flotilha, é uma instituição de caridade turca que foi desafiada pelos laços com o Hamas e a Al-Qaeda.
Ihh  |||   organizou  |||  a flotilha

Id: 11917
Sentenca: De acordo com uma pesquisa de opinião internacional realizada em 2009 em nome do Ministério das Relações Exteriores de Israel, a Índia é o país mais pró-Israel do mundo.
Índia  |||   é o país  |||  mais pró-Israel do mundo

Id: 11953
Sentenca: A equipe israelense de xadrez ganhou a medalha de prata na Olimpíada de Xadrez de 2008 e o bronze, ficando em terceiro lugar entre 148 equipes, na Olimpíada de 2010.
Boris gelfand  |||   ganhou  |||  a Taça de Xadrez em 2009

Id: 11975
Sentenca: Funcionários bahá'ís em Israel não ensinam sua fé aos israelenses seguindo uma política rígida.
Funcionários bahá'ís  |||   não ensina  |||  sua fé aos israelenses

Id: 11998
Sentenca: Embora as palavras estejam relacionadas em forma ou significado, p. Hellenist (grego antigo: Ἑλληνιστής, Hellēnistēs), atestado desde os tempos antigos, foi JG Droysen em meados do século XIX, que em sua obra clássica Geschichte des Hellenismus, ou seja, História do helenismo, cunhou o termo helenístico para se referir e definir o período em que a cultura grega se espalhou no mundo não grego após a conquista de Alexandre.
Jg droysen  |||   cunhou  |||  o termo " helenístico

Id: 12002
Sentenca: A fonte mais importante depois de Políbio é Diodorus Siculus, que escreveu sua Bibliotheca historica entre 60 e 30 aC e reproduziu algumas fontes anteriores importantes, como Hieronymus, mas seu relato do período helenístico é interrompido após a batalha de Ipsus (301).
Plutarco  |||   escreveu  |||  vidas paralelas

Id: 12006
Sentenca: Em 352 aC, ele anexou Tessália e Magnésia.
Filipe ii  |||   anexou  |||  Tessália e Magnésia

Id: 12009
Sentenca: Depois disso, Filipe formou a Liga de Corinto, efetivamente colocando a maioria da Grécia sob seu domínio direto.
Filipe  |||   formou  |||  a Liga de Corinto

Id: 12012
Sentenca: Passando por cima de seu próprio filho, Cassander, Antipater declarou Polyperchon seu sucessor como Regente.
Polyperchon  |||     |||  Antipater declarou como seu sucessor

Id: 12016
Sentenca: Ptolomeu invadiu a Síria e derrotou o filho de Antígono, Demétrio Poliorcetes, na Batalha de Gaza de 312 aC, que permitiu a Seleuco garantir o controle da Babilônia e das satáquias orientais.
Ptolomeu  |||   derrotou  |||  Demétrio Poliorcetes

Id: 12019
Sentenca: Após essa vitória, Antígono tomou o título de rei (basileus) e o concedeu a seu filho Demetrius Poliorcetes, o resto dos diadochi logo seguiu o exemplo.
Antígono  |||   concedeu  |||  o título de rei a Demétrio Poliorcetes

Id: 12048
Sentenca: Ptolomeu, um somatophylax, um dos sete guarda-costas que serviu como generais e deputados de Alexandre, o Grande, foi nomeado satrap do Egito após a morte de Alexandre em 323 aC.
Ptolomeu  |||   foi nomeado  |||  satrap do Egito após a morte de Alexandre

Id: 12052
Sentenca: Ptolomeu IV venceu a grande batalha de Raphia (217 AEC) contra os selêucidas, usando egípcios nativos treinados como falangitas.
Ptolomeu iv  |||   venceu  |||  a grande batalha de Raphia

Id: 12066
Sentenca: Seu filho, Zipoetes I, de Bitínia, manteve essa autonomia contra Lisímaco e Seleuco I, e assumiu o título de rei (basílio) em 297 AEC.
Zipoetes i  |||   assumiu  |||  o título de rei de Bas

Id: 12070
Sentenca: Seu filho e sucessor, Nicomedes I, fundou a Nicomedia, que logo alcançou grande prosperidade, e durante seu longo reinado (c. 278 - c. 255 aC), bem como os de seus sucessores, o reino da Bitínia ocupou um lugar considerável entre as monarquias menores da Anatólia.
Nicomedes i  |||   fundou  |||  a Nicomedia

Id: 12079
Sentenca: Alexandre nomeou um Orontid chamado Mithranes para governar a Armênia.
Mithranes  |||     |||  Alexander apoint para governar a Armênia

Id: 12091
Sentenca: O último governante hasmoniano, Antígono II Matatias, foi capturado por Herodes e executado em 37 AEC.
Herodes  |||   foi capturado  |||  por Antigonus II Mattathias

Id: 12094
Sentenca: Heliocles foi o último grego a governar claramente Bactria, seu poder desmoronando em face das invasões tribais da Ásia Central (citas e Yuezhi), por volta de 130 aC.
Heliocles  |||   foi o último grego  |||  a governar claramente Bactria

Id: 12105
Sentenca: Xanthippus reformou os militares cartagineses ao longo das linhas do exército macedônio.
Mago i de cartago  |||   reformou  |||  as forças armadas em Cartago em 550 aC

Id: 12119
Sentenca: Quanto mais distantes do Mediterrâneo e menor status social, maior a probabilidade de um colono adotar maneiras locais, enquanto as elites greco-macedônicas e as famílias reais geralmente permaneciam completamente gregas e viam com desdém a maioria dos não gregos.
Não gregos  |||   os  |||  gregos desprezavam

Id: 12126
Sentenca: Os poetas helenísticos agora buscavam apoio dos reis e escreviam obras em sua homenagem.
Reis  |||   os  |||  poetas helenísticos desejavam cortejar

Id: 12127
Sentenca: Ele também escreveu um catálogo maciço das propriedades da biblioteca de Alexandria, os famosos Pinakes.
Apolônio de rodes  |||   escreveu  |||  Argonautica

Id: 12130
Sentenca: Epicuro promoveu o atomismo e um ascetismo baseado na liberdade da dor como seu objetivo final.
Epicuro  |||   promoveu  |||  a liberdade da dor como o objetivo final

Id: 12133
Sentenca: Euclides desenvolveu provas para o Teorema de Pitágoras, para a infinidade de primos, e trabalhou nos cinco sólidos platônicos.
Euclides  |||   trabalhou  |||  nos cinco sólidos platônicos

Id: 12181
Sentenca: Bonaparte liderou esses 13.000 soldados franceses na conquista das cidades costeiras de Arish, Gaza, Jaffa e Haifa.
Horatio nelson  |||   liderou  |||  os britânicos durante a Batalha do Nilo

Id: 12274
Sentenca: A Northwestern é de propriedade privada e é governada por um Conselho de Administração nomeado.
Um conselho de administração nomeado  |||   governa  |||  o noroeste

Id: 12292
Sentenca: A revista é financiada pelo Centro Buffett de Estudos Internacionais e Comparativos e pelo Escritório do Reitor.
Centro buffett de estudos internacionais e comparativos e pelo escritório do reitor  |||   financia  |||  a Northwestern Interdisciplinary Law Review

Id: 12293
Sentenca: A Northwestern Interdisciplinary Law Review é uma publicação jurídica acadêmica publicada anualmente por um conselho editorial da graduação da Northwestern University.
Um conselho editorial da graduação da northwestern university  |||   publica  |||  a Northwestern Interdisciplinary Law Review

Id: 12298
Sentenca: A organização é financiada em parte pelo Buffett Center.
O buffett center  |||   financia  |||  parcialmente Política e Política

Id: 12331
Sentenca: Os falantes de Hokkien formam o maior grupo de chineses em Cingapura, Malásia e Indonésia.
Falantes de hokkien  |||   forma  |||  o maior grupo de chineses em Cingapura

Id: 12334
Sentenca: Os falantes de Hokkien formam o maior grupo de chineses em Cingapura, Malásia e Indonésia.
Falantes de hokkien  |||   forma  |||  o maior grupo de chineses na Malásia

Id: 12337
Sentenca: Os falantes de Hokkien formam o maior grupo de chineses em Cingapura, Malásia e Indonésia.
Falantes de hokkien  |||   forma  |||  o maior grupo de chineses na Indonésia

Id: 12340
Sentenca: Muitos emigrantes étnicos chineses Han da região eram Hoklo, do sul de Fujian, e trouxeram o idioma para o que é hoje Birmânia (Mianmar), Indonésia (ex-Índias Orientais Holandesas) e atualmente Malásia e Cingapura (anteriormente Malásia e Assentamentos do Estreito Britânico) .
Emigrantes étnicos chineses han  |||   trouxe  |||  o idioma Hokkien para Mianmar

Id: 12456
Sentenca: Seu promotor, diretor e organizador foi o padre Dámaso Antonio Larrañaga, que também fez uma doação considerável junto com doações de José Raimundo Guerra, assim como outros do Convento de São Francisco em Salta.
Padre josé manuel pérez castellano  |||   fez  |||  a doação inicial da biblioteca particular

Id: 12495
Sentenca: O cemitério teve origem quando o inglês Sr. Thomas Samuel Hood comprou um terreno em nome dos residentes ingleses em 1828.
Sr. thomas samuel hood  |||   comprou  |||  um terreno em nome dos residentes ingleses

Id: 12530
Sentenca: O clube não conquistou um grande troféu desde a FA Cup de 2005 até 17 de maio de 2014, quando o Arsenal venceu o Hull City na final da FA Cup de 2014, voltando de um déficit de 2-0 para vencer a partida por 3–2.
Birmingham city  |||   venceu  |||  o Arsenal na Copa da Liga de 2011 >

Id: 12608
Sentenca: William deu o local a Geoffrey de Mandeville, que o legou aos monges da Abadia de Westminster.
Geoffrey de mandeville  |||   deu  |||  o site aos monges de Westminster

Id: 12614
Sentenca: Precisando de dinheiro, James I vendeu parte da propriedade da Coroa, mas reteve parte do local em que ele estabeleceu um jardim de amoreira de 16.000 m2 para a produção de seda.
James i  |||   estabeleceu  |||  um jardim de amoreira na propriedade

Id: 12621
Sentenca: Precisando de dinheiro, James I vendeu parte da propriedade da Coroa, mas reteve parte do local em que ele estabeleceu um jardim de amoreira de 16.000 m2 para a produção de seda.
James i  |||   vendeu  |||  parte do Crown Freehold

Id: 12636
Sentenca: O Palácio de Buckingham finalmente se tornou a principal residência real em 1837, com a adesão da rainha Victoria, que foi o primeiro monarca a residir lá; seu predecessor, William IV, morreu antes de sua conclusão.
William iv  |||   morreu  |||  antes da conclusão do palácio

Id: 12639
Sentenca: O Palácio de Buckingham finalmente se tornou a principal residência real em 1837, com a adesão da rainha Victoria, que foi o primeiro monarca a residir lá; seu predecessor, William IV, morreu antes de sua conclusão.
Rainha victoria  |||   foi o primeiro monarca  |||  a residir lá

Id: 12672
Sentenca: O último grande trabalho de construção ocorreu durante o reinado do rei George V, quando, em 1913, Sir Aston Webb redesenhou a Frente Leste de 1850 de Blore para se assemelhar em parte ao Lyme Park de Giacomo Leoni em Cheshire.
Sir aston webb  |||   redesenhou  |||  a frente leste de Blore em 1850

Id: 12674
Sentenca: Para o arrependimento posterior do rei, David Lloyd George o convenceu a ir mais longe, trancando ostensivamente as adegas e abstendo-se do álcool, para dar um bom exemplo à classe trabalhadora supostamente inebriada.
David lloyd george  |||   convenceu  |||  o rei a trancar as adegas

Id: 12695
Sentenca: Albon Man, advogado de Nova York, fundou a Electro-Dynamic Light Company em 1878 para explorar suas patentes e as de William Sawyer.
Albon man  |||   fundou  |||  a Electro-Dynamic Light Company

Id: 12721
Sentenca: Em 1910, William D. Coolidge, da General Electric, desenvolveu um processo para a produção de uma forma dúctil de tungstênio.
William d. coolidge  |||   desenvolveu  |||  a forma dúctil de tungstênio

Id: 12761
Sentenca: Uma vez incontroverso, recentemente foi o foco das campanhas com o argumento de que os ativistas consideram isso cruel e desnecessário.
Ativistas  |||   considera  |||  os pêlos de animais cruéis e desnecessários

Id: 12776
Sentenca: Em 1914, o executivo de publicidade Albert Lasker obteve um grande bloco de ações do clube e antes da temporada de 1916 assumiu a propriedade majoritária da franquia.
Albert lasker  |||   obteve  |||  um grande bloco das ações do filhote em 1914

Id: 12787
Sentenca: Na World Series de 1983, o Baltimore Orioles da AL teve vantagem em campo.
Baltimore orioles  |||   teve  |||  a vantagem de jogar em casa em 1983

Id: 12790
Sentenca: Desta vez, os Cubs encontraram o San Francisco Giants no NLCS.
San francisco giants  |||   os  |||  Cubs se encontraram no NLCS durante 1989

Id: 12793
Sentenca: Reed Johnson e Jim Edmonds foram adicionados no início e Rich Harden foi adquirido no Oakland Athletics no início de julho.
Rich harden  |||   foi adquirido  |||  no Oakland Athletics no início de julho

Id: 12794
Sentenca: Os Cubs entraram no All-Star com o melhor recorde do NL, e amarraram o recorde da liga com oito representantes no All-Star, incluindo o apanhador Geovany Soto, que foi nomeado Novato do Ano.
Geovany soto  |||   foi nomeado  |||  Novato do Ano em 2008

Id: 12797
Sentenca: O estreante Starlin Castro estreou no início de maio (2010) como ponto de partida.
Starlin castro  |||   estreou  |||  como parada inicial no início de maio de 2010

Id: 12808
Sentenca: Caray teve animadas discussões com o comentarista Steve Stone, escolhido a dedo pelo próprio Harry, e o produtor Arne Harris.
Steve stone  |||     |||  Harry escolheu a si mesmo

Id: 12815
Sentenca: O grupo atual é liderado por Derek Schaul (Derek, o garoto de cinco dólares).
Derek schaul  |||   lidera  |||  o grupo atual

Id: 12879
Sentenca: Baseando esse julgamento no século de humilhação da China, iniciado no início do século 19, no apoio americano aos nacionalistas durante a Guerra Civil Chinesa e nas lutas ideológicas entre revolucionários e reacionários, a liderança chinesa acreditava que a China se tornaria um campo de batalha crítico nos Estados Unidos.
Os nacionalistas  |||   a  |||  América apoiou durante a Guerra Civil Chinesa

Id: 12880
Sentenca: Stalin deixou claro que as forças soviéticas não se envolveriam abertamente em combate, para evitar uma guerra direta com os americanos.
Os americanos  |||   os  |||  soviéticos não queriam se envolver em conflitos

Id: 12881
Sentenca: A China precisava desesperadamente da ajuda econômica e militar prometida pelos soviéticos.
China  |||   precisava  |||  de ajuda financeira e militar soviética

Id: 12884
Sentenca: Em 7 de junho de 1950, Kim Il-sung convocou uma eleição para toda a Coréia nos dias 5 e 8 de agosto de 1950 e uma conferência consultiva em Haeju entre 15 e 17 de junho de 1950.
Kim il-sung  |||   convocou  |||  eleições coreanas em 1950

Id: 12887
Sentenca: Em 11 de junho, o Norte enviou três diplomatas para o Sul, como abertura de paz que Rhee rejeitou.
Rhee  |||   rejeitou  |||  o gesto de paz

Id: 12895
Sentenca: Em 25 de junho de 1950, o Conselho de Segurança das Nações Unidas condenou por unanimidade a invasão norte-coreana da República da Coréia, com a Resolução 82 do Conselho de Segurança da ONU.
Conselho de segurança das nações unidas  |||   condenou  |||  as ações da Coréia do Norte

Id: 12905
Sentenca: No final de agosto, o perímetro de Pusan tinha cerca de 500 tanques médios prontos para a batalha.
Kpa  |||   tinha  |||  o menor número de soldados na Coréia

Id: 12915
Sentenca: No lado chinês, Zhou Enlai dirigiu as negociações de paz, e Li Kenong e Qiao Guanghua lideraram a equipe de negociação.
Zhou enlai  |||   dirigiu  |||  a negociação do armistício para os chineses

Id: 12925
Sentenca: Em agosto de 1945, a União Soviética declarou guerra ao Japão e - de acordo com os Estados Unidos - ocupou a Coréia ao norte do paralelo 38.
Forças dos eua  |||   ocupou  |||  a Coréia ao sul do 38º paralelo

Id: 13015
Sentenca: Enquanto isso, o sultão otomano negociou com Mehmet Ali, do Egito, que concordou em enviar seu filho Ibrahim Pasha para a Grécia com um exército para reprimir a revolta em troca de ganhos territoriais.
Ibrahim pasha  |||   o  |||  Egito enviou para a Grécia com um exército

Id: 13030
Sentenca: Enquanto isso, Andreas Papandreou fundou o Movimento Socialista Panhellenic (PASOK) em resposta ao partido conservador da Nova Democracia de Karamanlis, com as duas formações políticas se alternando no governo desde então.
Andreas papandreou  |||   fundou  |||  o PASOK

Id: 13050
Sentenca: O Presidente da República nomeia formalmente o Primeiro Ministro e, sob sua recomendação, nomeia e exonera os outros membros do Gabinete.
Presidente da república  |||   nomeia  |||  formalmente o primeiro-ministro

Id: 13103
Sentenca: Durante as décadas de 1970 e 1980, Theo Angelopoulos dirigiu uma série de filmes notáveis e apreciados.
Theo angelopoulos  |||   dirigiu  |||  o filme Eternidade e um dia

Id: 13152
Sentenca: Em um influente artigo de 1988, Timothy Rowe definiu Mammalia filogeneticamente como mamíferos do grupo da coroa, o clado constituído pelo ancestral comum mais recente de monotremados vivos (equídeos e ornitorrinco) e mamíferos terianos (marsupiais e placentários) e todos os descendentes desse ancestral.
Timothy rowe  |||   definiu  |||  mamífero como mamíferos do grupo da coroa

Id: 13197
Sentenca: Sir James Lancaster comandou a primeira viagem da Companhia das Índias Orientais em 1601 e retornou em 1603.
Sir james lancaster  |||   comandou  |||  a viagem entre 1601 e 1603

Id: 13200
Sentenca: O general William Keeling, capitão durante a segunda viagem, liderou a terceira viagem de 1607 a 1610.
General william keeling  |||   liderou  |||  a terceira viagem

Id: 13203
Sentenca: Sir James Lancaster comandou a primeira viagem da Companhia das Índias Orientais em 1601 e retornou em 1603.
Sir james lancaster  |||   comandou  |||  a viagem entre 1601 e 1603

Id: 13206
Sentenca: Em março de 1604, Sir Henry Middleton comandou a segunda viagem.
Sir henry middleton  |||   comandou  |||  a segunda viagem em 1604

Id: 13345
Sentenca: Uma função de gerente também pode ser preenchida por um "manobrista", normalmente uma mulher atraente que pode participar de histórias de triângulo amoroso, situações de "donzela em perigo" e brigas com lutadoras.
Uma mulher atraente  |||   pode  |||  participar de uma história do triângulo amoroso

Id: 13350
Sentenca: A divisão feminina do wrestling profissional mantém um campeão mundial reconhecido desde 1937, quando Mildred Burke ganhou o título mundial feminino.
Mildred burke  |||   ganhou  |||  o título feminino em 1937

Id: 13439
Sentenca: Alguns designs de câmera fornecem pelo menos algumas opções de EI, ajustando o ganho de sinal do sensor na região digital.
O manufatureiro  |||   fornece  |||  a classificação do índice de exposição

Id: 13454
Sentenca: Durante essa batalha, em 13 de setembro, a 4ª Divisão, sob John A. Quitman, liderou o ataque contra Chapultepec e levou o castelo.
John a. quitman  |||   liderou  |||  a 4ª divisão

Id: 13476
Sentenca: Em 2006, Marcelo Ebrard foi eleito para o período 2006-2012.
Marcelo ebrard  |||   foi eleito  |||  para ser o chefe de governo em 2006

Id: 13509
Sentenca: A concessão da licença para todas as zonas exclusivamente a uma nova empresa sem experiência na operação de parquímetros, a Operadora de Estacionamientos Bicentenario, gerou polêmica.
Operadora de estacionamientos bicentenario  |||   opera  |||  os parquímetros

Id: 13548
Sentenca: Todo o financiamento é alocado pelo governo da Cidade do México (em alguns casos específicos, como o El Colegio do México, o financiamento provém do governo da cidade e de outras entidades nacionais e internacionais públicas e privadas).
Governo da cidade do méxico  |||   aloca  |||  o financiamento dos sistemas escolares

Id: 13570
Sentenca: Ele também assinou o Acordo de Livre Comércio da América do Norte (NAFTA).
Presidente carlos salinas de gortari  |||   assinou  |||  o NAFTA para o México

Id: 13596
Sentenca: O estrategista militar prussiano Karl von Clausewitz é um famoso alemão cujo sobrenome é de origem eslava.
Karl von clausewitz  |||   é um famoso alemão  |||  que tem origem eslava

Id: 13599
Sentenca: A Áustria, tentando permanecer o poder dominante na Europa Central, liderou o caminho nos termos do Congresso de Viena.
Áustria  |||   liderou  |||  o caminho para o Congresso de Viena

Id: 13626
Sentenca: Wilhelm Conrad Röntgen descobriu os raios X, uma conquista que o tornou o primeiro vencedor do Prêmio Nobel de Física em 1901.
Wilhelm conrad röntgen  |||   descobriu  |||  os raios X

Id: 13632
Sentenca: A partir da década de 1960, diretores do New German Cinema, como Volker Schlöndorff, Werner Herzog, Wim Wenders, Rainer Werner Fassbinder, colocaram o cinema da Alemanha Ocidental de volta ao cenário internacional com seus filmes frequentemente provocantes, enquanto a Deutsche Film-Aktiengesellschaft controlava a produção de filmes na RDA.
Deutsche film-aktiengesellschaft  |||   controla  |||  a produção de filmes na RDA

Id: 13704
Sentenca: Os mercados populares de agricultores, administrados pela CitySeed local sem fins lucrativos, instalam-se semanalmente em vários bairros, incluindo Westville / Edgewood Park, Fair Haven, Upper State Street, Wooster Square e Downtown / New Haven Green.
Fair haven,  |||   administra  |||  o mercado dos agricultores de New Haven

Id: 13707
Sentenca: O New Haven Jazz Festival foi reavivado em 2008 e tem sido patrocinado pela Jazz Haven.
Jazz haven  |||   patrocina  |||  o New Haven Jazz Festival

Id: 13770
Sentenca: Young disse sobre sua visão: "Espero ver uma academia estabelecida em Provo ... na qual os filhos dos santos dos últimos dias possam receber uma boa educação sem misturar-se com as influências ateístas perniciosas que são encontradas em muitas das escolas superiores.
Filhos dos santos dos últimos dias  |||     |||  Brigham Young esperava educar via BYU

Id: 13781
Sentenca: A Revista Forbes classificou-a como a “Melhor Universidade para se Trabalhar em 2014” e como a melhor faculdade de Utah.
Revista forbes  |||   classificou  |||  a BYU como a melhor faculdade de Utah

Id: 13786
Sentenca: É organizado sob um Conselho de Curadores, com o Presidente da Igreja (atualmente Thomas S. Monson) como presidente.
Presidente da igreja (atualmente thomas s. monson)  |||   atua  |||  como presidente da BYU

Id: 13874
Sentenca: Em 1907, outro ex-expatriado de Hong Kong na Austrália, a família dos Kwok, retornou a Hong Kong e fundou a Wing On.
Escoceses thomas ash lane e ninian crawford  |||   fundou  |||  a Lane Crawford

Id: 13898
Sentenca: Embora a aplicação dos direitos de propriedade intelectual possa permitir que as empresas cobrem mais do que o custo marginal de produção para recuperar os custos de pesquisa e desenvolvimento, o preço pode excluir do mercado qualquer pessoa que não possa arcar com o custo do produto, neste caso, um medicamento que salva vidas.
Qualquer pessoa que não possa arcar com o custo do produto  |||   um  |||  preço mais alto pode excluir do mercado

Id: 13913
Sentenca: Em 1559, Dom Tristán de Luna e Arellano estabeleceu uma colônia na Pensacola atual, um dos primeiros assentamentos europeus no continente dos Estados Unidos, mas foi abandonado em 1561.
Tanto o espanhol quanto o francês estabeleceram assentamentos  |||   estabeleceu  |||  os primeiros assentamentos na Flórida

Id: 13917
Sentenca: A estrada atravessava o rio St. Johns em um ponto estreito, que o Seminole chamava Wacca Pilatka e os britânicos denominavam "Cow Ford", ambos os nomes refletindo ostensivamente o fato de que o gado era trazido para o outro lado do rio.
Quase toda a população espanhola foi embora, levando a maior parte da população indígena restante para cuba  |||   os  |||  espanhóis levaram da Flórida para Cuba

Id: 13921
Sentenca: Índios seminole baseados no leste da Flórida começaram a invadir assentamentos da Geórgia e a oferecer refúgios para escravos fugitivos.
Escravos fugitivos  |||   os  |||  índios ofereceram refúgio para

Id: 13990
Sentenca: A reação crítica foi mista; o Winnipeg Free Press, enquanto elogiava o álbum de estréia da banda, descreveu o Queen II como uma "monstruosidade superproduzida".
Freddie mercury  |||   escreveu  |||  a música Seven Seas of Rhye

Id: 14136
Sentenca: Nesta posição, ele removeu da força policial da Turíngia qualquer pessoa que suspeitasse ser republicana e os substituiu por homens favoráveis ao Partido Nazista.
Qualquer pessoa que suspeitasse ser republicana  |||     |||  Frick removeu da força policial

Id: 14238
Sentenca: Durante os nove anos em que Shooter assumiu o cargo de editor-chefe, Chris Claremont e John Byrne dirigiram-se aos Uncanny X-Men e Frank Miller, dirigiu-se ao Demolidor se tornaram sucessos críticos e comerciais.
Jim shooter  |||   assumiu  |||  o cargo de chefe da Marvel em 1978

Id: 14254
Sentenca: A riqueza das nações de Adam Smith, publicada em 1776, argumentou que as colônias eram redundantes e que o livre comércio deveria substituir as velhas políticas mercantilistas que caracterizaram o primeiro período de expansão colonial, que remonta ao protecionismo da Espanha e de Portugal.
Adam smith  |||   argumentou  |||  que as colônias eram redundantes

Id: 14257
Sentenca: Em 1770, James Cook descobriu a costa leste da Austrália durante uma viagem científica ao Oceano Pacífico Sul, reivindicou o continente para a Grã-Bretanha e o nomeou de Nova Gales do Sul.
Willem jansz  |||   descobriu  |||  a Austrália em 1606

Id: 14293
Sentenca: No ano seguinte, o governo britânico dissolveu a Companhia e assumiu o controle direto sobre a Índia através da Lei do Governo da Índia de 1858, que estabeleceu o Raj britânico, onde um governador-geral nomeado administrava a Índia e a rainha Victoria foi coroada a imperatriz da Índia.
Rainha victoria  |||   foi coroada  |||  a Imperatriz da Índia

Id: 14298
Sentenca: Em 1665, usando um microscópio inicial, Polymath Robert Hooke descobriu células, um termo que ele cunhou, em cortiça, e pouco tempo depois em tecidos vegetais vivos.
Robert hooke  |||   cunhou  |||  o termo células

Id: 14429
Sentenca: Madonna fez outra performance provocativa no final do ano no MTV Video Music Awards de 2003, enquanto cantava "Hollywood" com Britney Spears, Christina Aguilera e Missy Elliott.
Spears e aguilera  |||     |||  Madonna beijou no MTV Video Music Awards

Id: 14481
Sentenca: Ela também cresceu ouvindo David Bowie, cujo show foi o primeiro show de rock que ela já assistiu.
Madonna  |||   cresceu  |||  ouvindo David Bowie

Id: 14485
Sentenca: Stephanie Zacharek, crítica da revista Time, afirmou que "[Madonna] parece de madeira e antinatural como atriz, e é difícil de assistir, porque ela está claramente se esforçando ao máximo".
Stephanie zacharek  |||   afirmou  |||  que Madonna era uma atriz ruim para assistir

Id: 14493
Sentenca: Laura Barcella em seu livro Madonna and Me: Women Writers on the Queen of Pop (2012) escreveu que "realmente, Madonna mudou tudo o cenário musical, a aparência dos anos 80 e, mais significativamente, o que uma estrela pop feminina poderia ( e não poderia) dizer, fazer ou realizar aos olhos do público ".
Laura barcella  |||   escreveu  |||  o livro , Madonna e eu

Id: 14498
Sentenca: O Times escreveu que ela "iniciou uma revolução entre as mulheres na música ... Suas atitudes e opiniões sobre sexo, nudez, estilo e sexualidade forçaram o público a se sentar e prestar atenção".
Madonna  |||   iniciou  |||  uma revolução na música com as mulheres

Id: 14503
Sentenca: Madonna detém o recorde de número um em todas as paradas combinadas da Billboard, incluindo doze músicas número um na Billboard Hot 100 e oito álbuns número um na Billboard 200.
Madonna  |||   detém  |||  o recorde de mais hits número 1

Id: 14552
Sentenca: O Avó da Misericórdia inicialmente protestou contra a adoção, mas depois cedeu, dizendo: "No começo eu não queria que ela fosse, mas como família, tivemos que sentar e chegar a um acordo e concordamos que a Misericórdia deveria ir.
Avó da misericórdia  |||   inicialmente protestou  |||  contra a adoção

Id: 14578
Sentenca: A Revista Time a incluiu na lista das "25 mulheres mais poderosas do século passado", onde se tornou uma das únicas duas cantoras a serem incluídas, ao lado de Aretha Franklin.
Revista time  |||   incluiu  |||  Madonna como a mulher mais poderosa do século

Id: 14581
Sentenca: A Acadêmicos da London Business School a chamou de "empreendedora dinâmica" que vale a pena copiar; eles identificaram sua visão de sucesso, sua compreensão da indústria da música, sua capacidade de reconhecer seus próprios limites de desempenho (e, assim, trazer ajuda), sua vontade de trabalhar duro e sua capacidade de se adaptar como as chaves para seu sucesso comercial.
Acadêmicos da london business school  |||   chamou  |||  Madonna de empresário dinâmico

Id: 14610
Sentenca: William construiu a Torre de Londres, o primeiro de muitos castelos normandos na Inglaterra a serem reconstruídos em pedra, no canto sudeste da cidade, para intimidar os habitantes nativos.
Guilherme ii  |||   construiu  |||  o Westminster Hall

Id: 14688
Sentenca: Depois que o presidente assina um projeto de lei (ou o Congresso aprova por veto), ele é entregue ao Escritório do Registro Federal (OFR) da Administração Nacional de Arquivos e Registros (NARA), onde é atribuído um número de lei, e preparado para publicação como uma lei de deslizamento.
O presidente  |||   assina  |||  uma lei em uma lei

Id: 14737
Sentenca: Em 13 de abril de 2012, o primeiro-ministro britânico David Cameron pediu que as sanções econômicas contra Mianmar fossem suspensas depois que o partido pró-democracia ganhasse 43 assentos de um total de 45 possíveis nas 45 eleições suplementares de 2012 com o líder do partido, Aung San Suu Kyi se tornar um membro do parlamento birmanês.
Primeiro-ministro britânico david cameron  |||   pediu  |||  que as sanções na Birmânia fossem suspensas

Id: 14864
Sentenca: Apoiou o Partido Trabalhista liderado por Harold Wilson nas eleições gerais de 1970, com a manchete "Por que deve ser trabalho", mas em fevereiro de 1974 estava pedindo uma votação para o Partido Conservador liderado por Edward Heath, enquanto sugeria que ele poderia apoiar um Partido Trabalhista liderado por James Callaghan ou Roy Jenkins.
Edward heath  |||   o  |||  Sol apoiou em 1974

Id: 14865
Sentenca: O artigo se tornou" mais escandaloso , opinativo e irreverente do que qualquer coisa já produzida na Grã-Bretanha ".
Kelvin mackenzie  |||   se tornou  |||  editor do Sol em 1981

Id: 14870
Sentenca: Em sua autobiografia Unwrapped, de 2001, Starr escreveu que o incidente foi uma invenção completa: "Eu nunca comi nem mordisquei um hamster vivo, gerbil, cobaia, rato, musaranho, ratazana ou ratazana ou qualquer outro mamífero pequeno".
Clifford e angela levin  |||   escreveu  |||  Max Clifford :

Id: 14873
Sentenca: O próprio Lord Kilbracken criticou o editorial do The Sun e a manchete de sua matéria; ele afirmou que, embora ache que os gays correm mais risco de desenvolver aids, ainda é errado sugerir que ninguém mais possa pegar a doença.
Conselho de imprensa  |||   criticou  |||  o The Sun por reportar sobre AIDS e HIV

Id: 14875
Sentenca: Apesar da manchete, escrita por Kelvin MacKenzie, a história foi baseada em alegações de fontes não identificadas e não atribuíveis, ou em boatos sobre o que as pessoas nomeadas haviam dito - um fato esclarecido para MacKenzie por Harry Arnold, o repórter que escreveu a história.
Kelvin mackenzie  |||   escreveu  |||  a manchete " A Verdade "

Id: 14878
Sentenca: Apesar da manchete, escrita por Kelvin MacKenzie, a história foi baseada em alegações de fontes não identificadas e não atribuíveis, ou em boatos sobre o que as pessoas nomeadas haviam dito - um fato esclarecido para MacKenzie por Harry Arnold, o repórter que escreveu a história.
Harry arnold  |||   escreveu  |||  a história real

Id: 14882
Sentenca: O Sun mudou o apoio ao Partido Trabalhista em 18 de março de 1997, seis semanas antes da vitória das Eleições Gerais, que viu o líder do Novo Trabalho Tony Blair se tornar Primeiro Ministro com uma grande maioria parlamentar, apesar de o jornal ter atacado Blair e o Novo Trabalho por um mês mais cedo.
Blair  |||   mudou  |||  muito a imagem do Partido Trabalhista

Id: 14888
Sentenca: Durante a campanha para as eleições gerais do Reino Unido, em 2010, o The Independent publicou anúncios declarando que "Rupert Murdoch não decidirá essa eleição - você decidirá".
Rupert murdoch  |||   o  |||  Estado Independente não decidiu a eleição

Id: 14912
Sentenca: Em 22 de maio de 2015, o repórter da Sun, Anthony França, foi considerado culpado de ajudar e favorecer a má conduta em um escritório público entre 2008 e 2011.
Anthony frança  |||   foi considerado  |||  culpado em 2015

Id: 14920
Sentenca: Tácito escreveu em sua Germania: Germania 9.6: Ceterum nec cohibere parietibus deos neque in ullam humani oris speciem adsimulare ex magnitudine caelestium arbitrator - "Os alemães, no entanto, não consideram consistente com a grandeza dos seres celestes confinar os deuses dentro das paredes, ou compará-los à forma de qualquer semblante humano ".
Tácito  |||   escreveu  |||  a Germania

Id: 14951
Sentenca: Tyrnavos realiza um festival anual de Phallus, um evento "falclórico" tradicional no qual desfilam gigantes de efígies pintadas de falos feitos de papier maché, pintadas com elegância, e que mulheres são convidadas a tocar ou beijar.
Tirnavos  |||   realiza  |||  um festival anual do falo

Id: 14961
Sentenca: Na Catalunha, as pessoas se vestem com máscaras e fantasias (geralmente em grupos temáticos) e organizam uma série de festas, brincadeiras e atividades estranhas, como corridas de cama, dramas de rua satirizando figuras públicas e procissões estridentes para receber a chegada de Sa Majestat el Rei Carnestoltes (Carnaval de Sua Majestade Rei), conhecido por vários títulos, incluindo El Rei dels poca-soltes (Rei dos Crackpots), Princep etern de Cornudella (Príncipe eterno de cuckoldry), Duc de ximples i corrumputs (Duque dos tolos e os corruptos ), Marquès de la bona mamella (Marquês do peito adorável), Conde de tots els barruts (conde dos insolentes), Baró de Calaverades (Barão dos devassos noturnos) e Senyor de l'alt Plàtan florit, dels barraquers i gamberrades i artista d'honor dalt del llit (Senhor da banana alta em flor, dos Voyeurs and Punks e o artista de honra na cama).
Marquès  |||   tem  |||  um peito adorável

Id: 14967
Sentenca: Outros itens incluem corridas de cama nas ruas, o debochado Nit dels Mascarots, assados de salsicha de karaokê, xatonades, a festa das crianças, Vidalet, a última noite de folia, Vidalot, a dança dos Casais Desigual (Ball de Malcasats) e o rei das crianças Caramel, cuja barriga enorme, nariz comprido e cabelos parecidos com linguiça sugerem seus apetites insaciáveis.
Equipe ritual dos demônios  |||   cria  |||  faíscas e explosões

Id: 14970
Sentenca: Na casa funerária, o corpo do rei é cercado por uma guarda de honra e concubinas chorando, chorando pela perda de prazer sexual provocada por sua morte.
Concubinas  |||   chora  |||  ao redor do corpo do rei

Id: 14975
Sentenca: Tarragona tem uma das sequências rituais mais completas da região.
Tarragona  |||   tem  |||  uma das agendas rituais mais completas

Id: 15023
Sentenca: O primeiro é realizado no primeiro dia, durante o qual o "rei do carnaval" (uma pessoa fantasiada ou uma efígie) cavalga pela cidade em sua carruagem.
O "rei do carnaval  |||   cavalga  |||  pela cidade em uma carruagem

Id: 15030
Sentenca: Os chirigotas são bem conhecidos grupos populares satíricos e espirituais que cantam sobre política, novos tempos e assuntos domésticos, vestindo o mesmo traje, que preparam para o ano inteiro.
Os comparsas  |||   tem  |||  a polifonia mais elaborada

Id: 15035
Sentenca: As festividades terminam na quarta-feira de cinzas com elaborados rituais fúnebres marcando a morte de Rei Carnaval, que normalmente é queimado em uma pira no que é chamado de enterro da sardinha (enterrament de la sardina), ou, em Vilanova, como l'enterro.
Rei carnaval  |||   normalmente é queimado  |||  em uma pira

Id: 15104
Sentenca: Ralph Allen promoveu seu uso no início do século 18, assim como Hans Price no século 19, mas foi usado muito antes disso.
Ralph allen promoveu seu uso no início do século 18, assim como hans price no século 19  |||   promoveu  |||  o uso de pedra da área de Bath

Id: 15148
Sentenca: Através da persuasão de Jeremiah Dummer, Yale, que havia feito uma fortuna através do comércio enquanto morava em Madras como representante da Companhia das Índias Orientais, doou nove fardos de mercadorias, que foram vendidas por mais de £ 560, uma quantia substancial na época. . Cotton Mather sugeriu que a escola mudasse seu nome para Yale College.
Cotton mather  |||   sugeriu  |||  o novo nome de Yale

Id: 15162
Sentenca: Amy Solomon foi a primeira mulher a se registrar como estudante de Yale; ela também foi a primeira mulher em Yale a ingressar em uma sociedade de graduação, St. Anthony Hall.
Amy solomon  |||   foi a primeira mulher  |||  de graduação em Yale

Id: 15165
Sentenca: Em 2007, o vice-reitor Kim Bottomly foi nomeado presidente do Wellesley College.
Hanna holborn gray  |||   foi nomeado  |||  presidente interino de Yale em 1977

Id: 15185
Sentenca: O narrador, Nick Carraway, escreveu uma série de editoriais para o Yale News, e Tom Buchanan foi "um dos fins mais poderosos que já jogaram futebol" para Yale.
Owen johnson  |||   escreveu  |||  o romance Stover em Yale

Id: 15200
Sentenca: Em vez disso, ele nomeou como herdeiro o jovem príncipe Sigismundo do Luxemburgo, que tinha 11 anos de idade.
Sigismundo do luxemburgo  |||     |||  Louis nomeou como seu herdeiro

Id: 15214
Sentenca: Hunyadi foi considerada uma das figuras militares mais relevantes do século XV: o Papa Pio II concedeu-lhe o título de Athleta Christi ou Campeão de Cristo por ser a única esperança de resistir aos otomanos de avançar para a Europa Central e Ocidental.
Papa pio ii  |||   deu  |||  o título de campeão de Cristo a John Hyundai

Id: 15225
Sentenca: O rei Matthias Corvinus da Hungria (1458-1490) foi uma das figuras mais proeminentes do período, dirigindo campanhas para o Ocidente, conquistando a Boêmia em resposta ao pedido do Papa por ajuda contra os protestantes hussitas.
Protestantes hussitas  |||     |||  Matthias derrotou para conquistar a Bohemia

Id: 15260
Sentenca: O prefeito e os membros do conselho da cidade cumprem mandatos de dois anos: o prefeito é eleito a cada ano com número par, enquanto metade dos membros do conselho da cidade concorre à eleição anualmente (cinco em anos pares e cinco em anos ímpares).
Prefeito  |||   é eleito  |||  todos os anos pares

Id: 15261
Sentenca: Ann Arbor faz parte do 12º distrito congressional de Michigan, representado no Congresso pela deputada Debbie Dingell, democrata.
Debbie dingell  |||   representa  |||  o congresso em Ann Arbor

Id: 15264
Sentenca: No nível estadual, a cidade faz parte do 18º distrito do Senado de Michigan, representado pelo democrata Rebekah Warren.
Rebekah warren  |||   representa  |||  a cidade no senado de Michigan

Id: 15315
Sentenca: Vlastislav Hofman construiu os pavilhões de entrada do Cemitério bláblice em 1912–1914, Josef Chochol projetou várias casas residenciais sob Vyšehrad.
Vlastislav hofman  |||   construiu  |||  a Casa da Madona Negra

Id: 15330
Sentenca: Agostinho também pregou que alguém não era membro de sua cidade, mas era cidadão da Cidade de Deus (Civitas Dei) ou da Cidade do Homem (Civitas Terrena).
Agostinho  |||   também pregou  |||  que alguém não era membro de sua cidade

Id: 15338
Sentenca: Desde o final da Segunda Guerra Mundial até 1971, quando John Rawls publicou A Theory of Justice, a filosofia política declinou no mundo acadêmico anglo-americano, quando filósofos analíticos expressaram ceticismo sobre a possibilidade de que julgamentos normativos tivessem conteúdo cognitivo e a ciência política se voltasse para métodos estatísticos e comportamentalismo.
John rawls  |||   publicou  |||  A Theory of Justice

Id: 15378
Sentenca: Depois de temperar uma liga ternária de alumínio, cobre e magnésio, Wilm descobriu que a liga aumentava em dureza quando deixada envelhecer à temperatura ambiente.
Alfred wilm  |||   descobriu  |||  as ligas de endurecimento por precipitação

Id: 15407
Sentenca: A Ilha Norfolk foi colonizada por Polinésios Orientais, mas não foi povoada por muito tempo quando foi colonizada pela Grã-Bretanha como parte de seu assentamento na Austrália desde 1788.
Polinésios orientais  |||   foi colonizada  |||  pelas Ilhas Norfolk

Id: 15426
Sentenca: Terceiro, Burke alertou que a democracia criaria uma tirania sobre as minorias impopulares, que precisavam da proteção das classes altas.
As classes altas  |||     |||  Burke achava que protegia minorias impopulares

Id: 15433
Sentenca: A primeira condenação pública de Burke à Revolução ocorreu no debate no Parlamento sobre as estimativas do exército em 9 de fevereiro de 1790, provocadas pelos elogios à Revolução por Pitt e Fox:
Rei luís xvi  |||   as  |||  mulheres parisienses queriam voltar para Paris

Id: 15436
Sentenca: Porque quando essas idéias são trazidas à nossa mente, é natural ser tão afetado ".
Reis  |||     |||  Burke disse que admiramos

Id: 15440
Sentenca: Thomas Paine escreveu os Direitos do Homem em 1791 como uma resposta a Burke; Mary Wollstonecraft publicou Uma reivindicação dos direitos dos homens e James Mackintosh escreveu a Vindiciae Gallicae.
Thomas paine  |||   escreveu  |||  ' Os Direitos do Homem '

Id: 15441
Sentenca: Thomas Paine escreveu os Direitos do Homem em 1791 como uma resposta a Burke; Mary Wollstonecraft publicou Uma reivindicação dos direitos dos homens e James Mackintosh escreveu a Vindiciae Gallicae.
Mary wollstonecraft  |||   escreveu  |||  ' Uma reivindicação dos direitos dos homens '

Id: 15449
Sentenca: Burke pediu forças externas para reverter a revolução e incluiu um ataque ao falecido filósofo francês Jean-Jacques Rousseau, como sujeito de um culto à personalidade que havia se desenvolvido na França revolucionária.
François-louis-thibault de menonville  |||   pediu  |||  a Burke mais " comida mental muito refrescante "

Id: 15459
Sentenca: Em dezembro, Samuel Whitbread MP apresentou um projeto de lei dando aos magistrados o poder de fixar salários mínimos e Fox disse que votaria a favor.
Samuel whitbread  |||   apresentou  |||  uma lei em 1795 sobre o salário mínimo

Id: 15525
Sentenca: [C] Angelo Roncalli foi eleito papa em 28 de outubro de 1958 e assumiu o nome de João XXIII.
Angelo roncalli  |||   foi eleito  |||  papa em 1958

Id: 15538
Sentenca: Ele foi o último papa a ser coroado; seu sucessor, o papa João Paulo I, substituiu a coroação papal (que Paulo já havia modificado substancialmente, mas que ele deixou obrigatório em sua constituição apostólica de 1975, Romano Pontifici Eligendo) por uma inauguração papal.
Paulo vi  |||   foi o último papa  |||  a ser coroado

Id: 15546
Sentenca: Ao contrário de seus antecessores e sucessores, Paulo VI recusou-se a excomungar os oponentes.
Oponentes  |||     |||  Paulo VI se recusou a excomungar

Id: 15591
Sentenca: Após muitas outras tentativas mais ou menos bem-sucedidas com aparelhos de rotação e alternância relativamente fracos, o prussiano Moritz von Jacobi criou o primeiro motor elétrico de rotação real em maio de 1834 que realmente desenvolveu uma notável potência mecânica.
Moritz von jacobi  |||   criou  |||  o primeiro motor elétrico real

Id: 15597
Sentenca: George Westinghouse prontamente comprou as patentes de Tesla, empregou a Tesla para desenvolvê-las e designou CF Scott para ajudar a Tesla.
George westinghouse  |||   comprou  |||  as patentes de Tesla

Id: 15678
Sentenca: Em 1798, o governo revolucionário francês conquistou a Suíça e impôs uma nova constituição unificada.
O governo revolucionário francês  |||   conquistou  |||  a Suíça em 1798

Id: 15708
Sentenca: Algumas organizações e partidos políticos acham essa prática controversa, mas a opinião dominante da Suíça é a favor do sistema.
Todos os cidadãos suíços do sexo masculino  |||   tem  |||  serviço militar obrigatório na Suíça

Id: 15711
Sentenca: O serviço militar obrigatório diz respeito a todos os cidadãos suíços do sexo masculino; as mulheres podem servir voluntariamente.
Mulheres  |||   pode  |||  servir voluntariamente nas forças armadas suíças

Id: 15723
Sentenca: A educação na Suíça é muito diversificada porque a constituição da Suíça delega a autoridade do sistema escolar aos cantões.
Os cantões  |||   tem  |||  autoridade nos sistemas escolares na Suíça

Id: 15778
Sentenca: A rede é administrada principalmente pelas Ferrovias federais, exceto em Graubünden, onde a ferrovia de bitola estreita de 366 km (227 milhas) é operada pelas Ferrovias Rhaetian e inclui algumas linhas de Patrimônio Mundial.
Ferrovias federais  |||   administra  |||  principalmente o sistema ferroviário suíço

Id: 15806
Sentenca: Naquela tarde, Tenente-Coronel Amadou Toumani Touré anunciou no rádio que havia prendido a presidente ditatorial, Moussa Traoré.
Tenente-coronel amadou toumani touré  |||   anunciou  |||  pela rádio que o presidente havia sido preso

Id: 15898
Sentenca: As escolas públicas de Raleigh são operadas pelo sistema de escolas públicas do condado de Wake.
Sistema de escolas públicas do condado de wake  |||   opera  |||  as escolas públicas de Raleigh

Id: 15981
Sentenca: Os franceses promoveram os direitos dos católicos, enquanto a Rússia promoveu os direitos dos cristãos ortodoxos orientais.
Rússia  |||   promoveu  |||  os direitos dos cristãos ortodoxos orientais

Id: 15985
Sentenca: A Rússia havia ajudado os esforços da Áustria em reprimir a Revolução Húngara de 1848, e gratidão esperada; queria uma mão livre para resolver seus problemas com o Império Otomano - o "homem doente da Europa".
Áustria  |||   a  |||  Rússia ajudou durante a Revolução Húngara

Id: 15991
Sentenca: Império Otomano: 105 Em seguida, o czar enviou um diplomata altamente abrasivo, o príncipe Menshikov, em uma missão especial ao sublime porto otomano em fevereiro de 1853.
Príncipe menshikov  |||   o  |||  czar enviou uma missão ao sublime porto otomano

Id: 15993
Sentenca: Logo depois que soube do fracasso da diplomacia de Menshikov no final de junho de 1853, o czar enviou exércitos sob os comandos do marechal de campo Ivan Paskevich e do general Mikhail Gorchakov através do rio Pruth para os principados danubianos controlados pelos otomanos da Moldávia e da Valáquia.
O czar  |||   enviou  |||  exércitos através do rio Pruth

Id: 15996
Sentenca: A nota teve a aprovação de Nicolau I; no entanto, Abdülmecid I rejeitou a proposta, sentindo que o fraseado do documento o deixava aberto a muitas interpretações diferentes.
Abdülmecid i  |||   rejeitou  |||  a proposta devido a fraseado de palavras

Id: 16000
Sentenca: O Corpo de Engenheiros Reais enviou homens para os Dardanelos, enquanto Burgoyne foi a Paris, encontrando o Embaixador Britânico e o Imperador Francês.
O corpo de engenheiros reais  |||   enviou  |||  homens para os Dardanelos

Id: 16003
Sentenca: O senhor Cowley escreveu em 8 de fevereiro a Burgoyne "Sua visita a Paris produziu uma mudança visível nas visões do imperador, e ele está fazendo todos os preparativos para uma expedição terrestre, para o caso de a última tentativa de negociação fracassar".
Senhor cowley  |||   escreveu  |||  para Burgoyne em 8 de fevereiro

Id: 16010
Sentenca: O confronto ocorreu em 30 de novembro de 1853, quando uma frota russa atacou uma força otomana no porto de Sinop e a destruiu na Batalha de Sinop.
Uma frota anglo-francesa  |||   atacou  |||  o porto após o ataque fora do porto de Odessa

Id: 16021
Sentenca: No extremo sul, Wrangel avançou para o oeste, travou uma batalha e ocupou Bayazit.
Wrangel  |||   ocupou  |||  Bayazit

Id: 16024
Sentenca: A população armênia local manteve Muravyev bem informado sobre os turcos em Kars e ele julgou que eles tinham cerca de cinco meses de suprimentos.
A população armênia local  |||   manteve  |||  Muravyev informado sobre os turcos em Kar

Id: 16034
Sentenca: Encorajada pela decisão dos franceses, e apoiada pelo ministro alemão Otto von Bismarck, a Rússia renunciou às cláusulas do tratado no Mar Negro, acordadas em 1856.
Rússia  |||   renunciou  |||  à cláusula do Mar Negro

Id: 16037
Sentenca: Embora a Rússia tenha sido punida pelo Tratado de Paris, a longo prazo foi a Áustria que mais perdeu na Guerra da Crimeia, apesar de mal ter participado nela.
Áustria  |||   perdeu  |||  mais devido à Guerra da Crimeia

Id: 16038
Sentenca: Tinha que se comprometer com a Hungria, os dois países compartilhavam o Império Danubiano e a Áustria lentamente se tornou um pouco mais que um satélite alemão.
Reino da sardenha  |||   se tornou  |||  diplomaticamente isolado após a guerra

Id: 16040
Sentenca: O francês promoveu os direitos dos católicos, enquanto a Rússia promoveu os direitos dos cristãos ortodoxos orientais.
O francês  |||   promoveu  |||  os direitos do povo católico

Id: 16047
Sentenca: O Corpo de Engenheiros Reais enviou homens para os Dardanelos, enquanto Burgoyne foi a Paris, encontrando o Embaixador Britânico e Imperador Francês.
Embaixador britânico e imperador francês  |||     |||  Burgoyne estava visitando em Paris

Id: 16053
Sentenca: Foi adiado um acordo, mas no dia seguinte o francês ainda não estava pronto.
O francês  |||   não estava pronto  |||  para iniciar o ataque

Id: 16054
Sentenca: O britânico queria atacar naquela tarde, mas os franceses queriam adiar o ataque.
O britânico  |||   queria  |||  começar o ataque durante a tarde

Id: 16058
Sentenca: Depois que o francês estendeu o telégrafo para a costa do Mar Negro durante o inverno de 1854, as notícias chegaram a Londres em dois dias.
O francês  |||   estendeu  |||  o telégrafo para a costa do Mar Negro

Id: 16067
Sentenca: Na Grécia antiga, os épicos de Homero, que escreveram a Ilíada e a Odisseia, e Hesíodo, que escreveu Obras e Dias e Teogonia, são alguns dos primeiros e mais influentes da literatura grega antiga.
Hesíodo  |||   escreveu  |||  Works and Days and Theogony

Id: 16126
Sentenca: Isso incluía tratados sobre os profetas (a quem ele via como "filósofos inspirados"), e também sobre várias interpretações científicas e filosóficas do Alcorão, como a cosmologia do Alcorão corresponde ao seu próprio sistema filosófico.
Os profetas  |||     |||  Avicenna via como filósofos inspirados

Id: 16192
Sentenca: Depois que Kim Jong Il, o segundo governante da Coréia do Norte, morreu em dezembro de 2011, Kim Jong Un intensificou-se e começou a exigir o uso de Hanja como fonte de definição para o idioma coreano.
Kim jong un  |||   intensificou  |||  depois de 2011

Id: 16193
Sentenca: Depois que Kim Jong Il, o segundo governante da Coréia do Norte, morreu em dezembro de 2011, Kim Jong Un intensificou-se e começou a exigir o uso de Hanja como fonte de definição para o idioma coreano.
Kim jong un  |||   começou  |||  a moderar o uso de Hanja

Id: 16201
Sentenca: A República Popular da China emitiu sua primeira rodada de simplificações de caráter oficial em dois documentos, o primeiro em 1956 e o segundo em 1964.
República popular da china  |||   emitiu  |||  a primeira rodada de personagens oficiais

Id: 16241
Sentenca: Existem poucos diplomatas credenciados nas Bermudas.
Os estados unidos  |||   tem  |||  os maiores diplomatas credenciados nas Bermudas

Id: 16252
Sentenca: Mas a Índia derrotou as Bermudas e estabeleceu um recorde de 413 corridas em um dia internacional (ODI).
Índia  |||   derrotou  |||  as Bermudas

Id: 16304
Sentenca: Jonathan do PDP foi declarado vencedor em 19 de abril de 2011, tendo vencido a eleição com um total de 22.495.187 dos 39.469.484 votos expressos, ficando à frente de Muhammadu Buhari do principal partido de oposição, o Congresso para Mudança Progressiva (CPC), que ganhou 12.214.853 do total de votos expressos.
Goodluck jonathan  |||   ganhou  |||  a eleição de 2011

Id: 16378
Sentenca: Desde meados do século III, as tribos germânicas invadiam regularmente os territórios romanos.
Tribos germânicas invadiam regularmente os territórios romanos  |||   invadia  |||  territórios alemães regularmente

Id: 16388
Sentenca: O papa nomeou seu líder, Willibrordus, bispo dos frísios.
O papa nomeou seu líder, willibrordus, bispo dos frísios  |||   o  |||  papa nomeou bispo

Id: 16529
Sentenca: O padre Strittmatter administrou os últimos sacramentos a ele.
Padre strittmatter  |||   administrou  |||  o último sacramento a von Neumann

Id: 16547
Sentenca: Naquele dia, Hitler disse ao embaixador britânico em Berlim que o pacto com os soviéticos impedia a Alemanha de enfrentar uma guerra de duas frentes, mudando a situação estratégica da da Primeira Guerra Mundial e que a Grã-Bretanha deveria aceitar suas demandas em relação à Polônia.
Grã-bretanha  |||   deve  |||  aceitar a anexação da Polônia

Id: 16557
Sentenca: Stalin imediatamente instruiu Molotov a "limpar o ministério dos judeus".
Stalin  |||   deu  |||  a ordem para remover os judeus do Ministério

Id: 16559
Sentenca: Depois disso, a Alemanha invadiu a Polônia em 1 de setembro de 1939.
Soviético  |||   invadiu  |||  a Polônia depois dos nazistas

Id: 16564
Sentenca: Em outubro de 1745, Ewald Georg von Kleist, de Pomerania, Alemanha, descobriu que a carga podia ser armazenada conectando um gerador eletrostático de alta tensão por um fio a um volume de água em uma jarra de vidro portátil.
Ewald georg von kleist  |||   descobriu  |||  as propriedades básicas dos capacitores

Id: 16608
Sentenca: Um dos melhores exemplos seria Shen Kuo (1031-1095), um cientista político e estadista que foi o primeiro a descrever a bússola de agulha magnética usada na navegação, descobriu o conceito de norte verdadeiro, melhorou o design do gnomo astronômico, esfera armilar, tubo de visão e clepsidra, e descreveu o uso de docas secas para reparar barcos.
Shen kuo  |||   descobriu  |||  a idéia do norte verdadeiro

Id: 16619
Sentenca: Os estudiosos europeus tiveram acesso aos programas de tradução de Raymond de Toledo, que patrocinou a Escola de Tradutores Toledo do século XII do árabe para o latim.
Raymond de toledo  |||   patrocinou  |||  a Escola de Tradutores de Toledo

Id: 16844
Sentenca: Max Planck recebeu o Prêmio Nobel de Física de 1918 "em reconhecimento aos serviços prestados ao avanço da física por sua descoberta de quanta de energia".
Max planck  |||   recebeu  |||  o Prêmio Nobel de Física em 1918

Id: 16852
Sentenca: Niels Bohr introduziu o primeiro modelo quantizado do átomo em 1913, na tentativa de superar uma grande falha do modelo clássico de Rutherford.
Niels bohr  |||   introduziu  |||  o primeiro modelo quantizado do átomo

Id: 16855
Sentenca: Bohr também introduziu a quantidade, agora conhecida como constante reduzida de Planck, como o quantum de momento angular.
Bohr  |||   introduziu  |||  a constante reduzida de Planck

Id: 16914
Sentenca: A NAACP teve muitos problemas com a proposta de "token" de JFK.
Naacp  |||   teve  |||  problemas com a proposta de JFK

Id: 16921
Sentenca: Os pobres da América são desproporcionalmente formados por pessoas de cor; portanto, a ação afirmativa baseada em classe ajudaria desproporcionalmente as pessoas de cor.
Pessoas de cor  |||   forma  |||  principalmente o grupo pobre da América

Id: 16957
Sentenca: A companhia aérea Emirates é o patrocinador de 2015 a 2018, renomeando a competição como 'The Emirates FA Cup', ao contrário das edições anteriores, que incluíam 'The FA Cup em associação com E.ON' e 'The FA Cup com Budweiser'.
Companhia aérea emirates é o patrocinador de 2015 a 2018  |||   é o patrocinador  |||  atual

Id: 16958
Sentenca: Desde a criação da Liga de Futebol Americano, o Tottenham Hotspur é o único "matador de gigantes" fora da liga a vencer a Copa, conquistando a Copa da Inglaterra de 1901 com uma vitória sobre o segundo colocado, Sheffield United: embora na época existissem apenas duas divisões e 36 clubes da Liga de Futebol, e os Spurs foram campeões do próximo nível mais baixo - a Liga Sul e provavelmente já são bons o suficiente para a Primeira Divisão (como foi mostrado quando eles entraram na Segunda Divisão em 1908 e imediatamente ganharam promoção) até a Primeira.)
Sheffield united  |||     |||  eles deletaram para o copo

Id: 16962
Sentenca: De 1988 a 1997, a BBC e a Sky Sports tiveram cobertura da FA Cup, a BBC teve destaques no Match of the Day e, geralmente, uma partida por rodada, enquanto a Sky tinha o mesmo acordo.
De 1988 a 1997, a bbc e a sky sports tiveram cobertura da fa cup  |||   teve  |||  cobertura da Copa FA de 1988-1997

Id: 16968
Sentenca: Esperavam que o BSkyB tentasse mostrar alguns dos jogos restantes da FA Cup pelo restante da temporada 2009-10, o que incluiria uma semifinal e direitos compartilhados para a final.
A final de 2011 também foi exibida ao vivo no sky 3d, além da espn  |||   mostra  |||  a final de 2011

Id: 16971
Sentenca: A ESPN assumiu o pacote que Setanta realizou para a FA Cup da temporada 2010-11.
Bt sport  |||   assumiu  |||  o cargo após a ESPN

Id: 16977
Sentenca: A ESPN assumiu o pacote Setanta realizado para a FA Cup da temporada 2010-11.
Espn assumiu o pacote setanta  |||   assumiu  |||  o pacote da Sentana

Id: 16992
Sentenca: Otto von Bismarck anexou a Alsácia e o norte da Lorena ao novo Império Alemão em 1871; ao contrário de outros estados membros da federação alemã, que tinham governos próprios, o novo território imperial da Alsácia-Lorena estava sob a única autoridade do Kaiser, administrada diretamente pelo governo imperial em Berlim.
Otto von bismarck  |||   anexou  |||  a Alsácia ao novo Império Alemão em 1871

Id: 17023
Sentenca: Eles queriam estar livres da supervisão branca.
Libertos  |||   queria  |||  se libertar da submissão branca

Id: 17050
Sentenca: Crianças de 5 a 14 anos trabalhavam ao lado dos pais.
Pais  |||   as  |||  crianças trabalhavam ao lado

Id: 17106
Sentenca: A Associação Europeia de Cacau rejeitou essas acusações como "falsas e excessivas" e a indústria disse que os relatórios não eram representativos de todas as áreas.
Associação europeia de cacau  |||   rejeitou  |||  as alegações

Id: 17126
Sentenca: Após a vitória do general Daniel Morgan sobre o comandante da cavalaria britânica Banastre Tarleton na batalha de Cowpens, em 17 de janeiro de 1781, o comandante do sul Nathanael Greene liderou o lorde britânico Charles Cornwallis através do coração da Carolina do Norte e para longe da base de suprimentos deste último em Charleston, Carolina do Sul.
Comandante da cavalaria britânica banastre tarleton  |||   liderou  |||  o calvário britânico em Cowpen

Id: 17267
Sentenca: Na próxima reunião do Comitê Central, em 15 de outubro, Tikhonov se aposentou do Politburo e Talyzin se tornou candidato.
Nikolai ryzhkov  |||   se tornou  |||  presidente do Conselho de Ministros em 1985

Id: 17271
Sentenca: Gorbachev ficou surpreso - ninguém jamais se demitiu voluntariamente do Politburo.
Ninguém  |||   ficou  |||  do lado de Yeltsin

Id: 17273
Sentenca: O parlamento da Estônia também reivindicou os recursos naturais da república, incluindo terra, águas interiores, florestas, depósitos minerais e os meios de produção industrial, agricultura, construção, bancos estatais, transporte e serviços municipais dentro do território das fronteiras da Estônia.
O parlamento da estônia  |||   reivindicou  |||  os recursos nacionais da Estônia

Id: 17277
Sentenca: Em 25 de novembro de 1988, um comandante militar assumiu o controle de Yerevan enquanto o governo soviético se movia para evitar mais violências étnicas.
Um comandante militar  |||   assumiu  |||  o comando de Yerevan em novembro de 1988

Id: 17290
Sentenca: No final de fevereiro, ocorreram grandes manifestações públicas em Kiev para protestar contra as leis eleitorais, na véspera das eleições de 26 de março para o Congresso dos Deputados do Povo da URSS, e para pedir a renúncia do primeiro secretário do Partido Comunista da Ucrânia, Volodymyr Scherbytsky, denunciado como "o mastodonte da estagnação".
Volodymyr scherbytsky  |||   os  |||  manifestantes querem renunciar

Id: 17297
Sentenca: Em 23 de junho de 1989, Gorbachev removeu Rafiq Nishonov como primeiro secretário do Partido Comunista da SSR uzbeque e o substituiu por Karimov, que passou a liderar o Uzbequistão como uma república soviética e posteriormente como um estado independente.
Karimov  |||   substituiu  |||  Nishonov

Id: 17301
Sentenca: Em maio de 1990, Mutalibov foi eleito Presidente do Supremo Soviético sem oposição.
Mutalibov  |||   foi eleito  |||  para ser presidente em maio

Id: 17302
Sentenca: Em 21 de janeiro de 1990, Rukh organizou uma cadeia humana de 480 milhas entre Kiev, Lviv e Ivano-Frankivsk.
Rukh  |||   organizou  |||  esta cadeia

Id: 17307
Sentenca: Os organizadores tentaram, mas acabaram falhando, em prender Yeltsin, que manifestou oposição ao golpe com discurso em cima de um tanque.
Yeltsin  |||   os  |||  organizadores queriam prender

Id: 17308
Sentenca: Em 12 de dezembro, o Soviete Supremo da SFSR da Rússia ratificou formalmente os Acordos de Belavezha e renunciou ao Tratado da União de 1922.
O soviete supremo da sfsr da rússia  |||   ratificou  |||  os acordos

Id: 17322
Sentenca: A milícia tentou dispersar os participantes, mas acabou sendo a maior reunião de católicos ucranianos desde que Stalin proibiu a Igreja em 1946.
Autoridades  |||   tentou  |||  parar o rali

Id: 17324
Sentenca: Em 25 de outubro de 1989, o Soviete Supremo votou pela eliminação de cadeiras especiais para o Partido Comunista e outras organizações oficiais nas eleições nacionais e locais, respondendo às fortes críticas populares de que tais vagas reservadas eram antidemocráticas.
O soviete supremo  |||   votou  |||  para se livrar dos assentos especiais

Id: 17331
Sentenca: No entanto, a maioria dos estudiosos da Bíblia concorda que São Lucas também escreveu os Atos dos Apóstolos como um volume de acompanhamento de seu relato do Evangelho, e as duas obras devem ser consideradas como um todo.
São lucas  |||   escreveu  |||  os dois relatos da crucificação e ascensão

Id: 17341
Sentenca: No século XVII, Rasmus Bartholin considerou uma série de cenários analíticos desse tópico.
Rasmus bartholin  |||   considerou  |||  esse tópico no século XVII

Id: 17345
Sentenca: Géza Vermes descreve o relato das trevas como típico das "imagens escatológicas judaicas do dia do Senhor" e diz que aqueles que a interpretam como um eclipse datável estão "latindo na árvore errada".
Géza vermes  |||   descreve  |||  a ideia de um eclipse como totalmente errada

Id: 17372
Sentenca: Justin Mártir (100–165) diz explicitamente que a cruz de Cristo tinha a forma de duas vigas: "Aquele cordeiro que foi ordenado assar totalmente assado era um símbolo do sofrimento da cruz pela qual Cristo sofreria.
Justin mártir  |||   diz  |||  com certeza que a cruz foi feita de duas vigas

Id: 17502
Sentenca: Em 1988, com a fase preliminar do projeto concluída, o professor Skousen assumiu o cargo de editor e chefe do Projeto de Texto Crítico das FARMS do Livro de Mórmon e começou a reunir fragmentos ainda dispersos do Manuscrito Original do Livro de Mórmon e a ter técnicas fotográficas avançadas aplicadas para obter leituras finas de páginas e fragmentos ilegíveis.
Professor skousen  |||   assumiu  |||  o cargo após a fase preliminar

Id: 17532
Sentenca: Uma das primeiras tentativas para isso foi na década de 1950, quando o inventor Ewing Dunbar Nunn fundou a gravadora Audiophile Records, que lançou, além dos LPs padrão de 33 1/3 rpm, 78 álbuns masterizados em 78 rpm que eram microveuros e pressionados em vinil ( em oposição aos 78s tradicionais, com sua composição de goma-laca e sulcos maiores do que 3 mil).
Ewing dunbar nunn  |||   fundou  |||  a Audiophile Records

Id: 17542
Sentenca: O RCA Victor desenvolveu o formato de 45 rpm e o comercializou em março de 1949, cada um perseguindo sua própria pesquisa e desenvolvimento em segredo.
Columbia records  |||   desenvolveu  |||  o LP de 33 1/3 rpm

Id: 17545
Sentenca: Peter Goldmark, o homem que desenvolveu o recorde de 33 1⁄3 rpm, desenvolveu o registro Highway Hi-Fi 16 2⁄3 rpm a ser reproduzido nos automóveis Chrysler, mas o fraco desempenho do sistema e a fraca implementação por Chrysler e Columbia levaram ao desaparecimento dos 16 registros de 2⁄3 rpm.
Peter goldmark  |||   desenvolveu  |||  o recorde de velocidade de 33 1/3 rpm

Id: 17607
Sentenca: Um cortador de discos gravaria as ranhuras no disco mestre.
Cortador de discos  |||   gravaria  |||  o disco disco mestre de um disco de vinil

Id: 17640
Sentenca: A maioria dos filmes exibidos durante o horário nobre e no início da noite (das 20:00 às 02:30 no horário da costa leste dos EUA) é apresentada pelo historiador de cinema Robert Osborne (que está na rede desde o lançamento em 1994, exceto por cinco meses licença médica de julho a dezembro de 2011, quando os apresentadores convidados apresentam os filmes de cada noite) de domingo a quarta-feira à noite - com Osborne apresentando apenas filmes no horário nobre nos fins de semana - e Ben Mankiewicz apresentando apenas filmes noturnos às quintas-feiras e nas "noites de domingo silenciosas" e Blocos "TCM Imports" aos domingos.
Robert osborne  |||   apresenta  |||  filmes no TCM nas noites de quarta-feira

Id: 17644
Sentenca: A maioria dos filmes exibidos durante o horário nobre e no início da noite (das 20:00 às 02:30 no horário da costa leste dos EUA) é apresentada pelo historiador de cinema Robert Osborne (que está na rede desde o lançamento em 1994, exceto por cinco meses licença médica de julho a dezembro de 2011, quando os apresentadores convidados apresentam os filmes de cada noite) de domingo a quarta-feira à noite - com Osborne apresentando apenas filmes no horário nobre nos fins de semana - e Ben Mankiewicz apresentando apenas filmes noturnos às quintas-feiras e nas "noites de domingo silenciosas" e Blocos "TCM Imports" aos domingos.
Ben mankiewicz  |||   apresenta  |||  as noites de domingo silenciosas

Id: 17647
Sentenca: Este bloco de verão apresentou longas-metragens clássicas (como O Mágico de Oz, Sonorizador, Trazendo Bebê, Cantando na Chuva, Sr. Smith Vai para Washington, As Aventuras de Robin Hood e 20.000 Léguas Submarinas) com o objetivo de apresentar esses filmes para as novas gerações de crianças e suas famílias.
Tom kenny  |||   apresentou  |||  o Funday Night at the Movies

Id: 17678
Sentenca: O Vaiśeṣika darśana é creditado a Kaṇāda Kaśyapa a partir da segunda metade do primeiro milênio AEC.
Kaṇāda kaśyapa  |||   é creditado  |||  com o Vaisesika darsana

Id: 17697
Sentenca: Como a subescola Vishishtadvaita Vedanta, a filosofia Dvaita também adotou o Vaishnavismo, com o conceito metafísico de Brahman nos Vedas identificado com Vishnu e o único Ser Supremo.
Vishnu  |||   a  |||  escola Dvaita identificou como o Ser Supremo

Id: 17713
Sentenca: Uma grande influência sobre os Whigs foram as idéias políticas liberais de John Locke e os conceitos de direitos universais empregados por Locke e Algernon Sidney.
John locke  |||   as  |||  idéias políticas liberais influenciaram os Whigs

Id: 17770
Sentenca: O prior Diego viu imediatamente uma das principais razões para a expansão do movimento não-ortodoxo: os representantes da Santa Igreja agiram e se moveram com uma quantidade ofensiva de pompa e cerimônia.
Os cátaros  |||   o  |||  prior Diego admirava mais que a Santa Igreja

Id: 17771
Sentenca: Apesar dessa missão em particular, ao conquistar os albigenses por persuasão, Dominic teve um sucesso limitado ", embora em seus dez anos de pregação tenha sido feito um grande número de conversos, é preciso dizer que os resultados não eram os esperados. . "
Os albigenses  |||     |||  Diego e Dominic tentaram converter

Id: 17774
Sentenca: Quando os irmãos deixaram Prouille, então, para começar seu trabalho apostólico, Dominic enviou Mateus de Paris para estabelecer uma escola perto da Universidade de Paris.
Mateus de paris  |||     |||  Dominic confiou para começar sua escola

Id: 17840
Sentenca: Os meninos que acumularem rasgos devem receber um "Bilhete Branco", que deve ser assinado por todos os seus professores e pode ser acompanhado de outras punições, geralmente envolvendo tarefas domésticas ou linhas de escrita.
Todos os seus professores  |||   deve  |||  assinar um bilhete branco

Id: 17842
Sentenca: Foi introduzida uma forma mais branda do rasgo, 'sinal de informação', coloquialmente conhecido como "informação", que também deve ser assinado pelo chefe da casa e pelo tutor do garoto.
Chefe da casa e pelo tutor do garoto  |||   deve  |||  assinar uma " informação "

Id: 17873
Sentenca: Foi introduzida uma forma mais branda do rasgo, 'sinal de informação', coloquialmente conhecido como "informação", que também deve ser assinado pelo chefe da casa e pelo tutor do garoto.
O chefe da casa do menino  |||   deve  |||  assinar um rasgo

Id: 17890
Sentenca: A Met Éireann mantém uma estação meteorológica climatológica no Aeroporto de Cork, a poucos quilômetros ao sul da cidade.
Met éireann  |||   mantém  |||  uma estação meteorológica em Cork

Id: 17957
Sentenca: Em contraste, a Europa tem uma história maior de estados unitários do que a América do Norte, portanto o "federalismo" europeu defende um governo central mais fraco, em relação a um estado unitário.
Europa  |||   tem  |||  uma história maior de estados unitários

Id: 17975
Sentenca: Como alternativa, ou além dessa prática, os membros de uma câmara alta podem ser indiretamente eleitos pelo governo ou legislatura dos estados componentes, como ocorreu nos Estados Unidos antes de 1913, ou serem membros ou delegados reais dos governos estaduais, como é o caso, por exemplo, no Bundesrat alemão e no Conselho da União Europeia.
Governo ou legislatura  |||   pode  |||  eleger os membros da câmara alta

Id: 18353
Sentenca: George Armstrong Custer liderou a Brigada de Michigan durante a Guerra Civil e os chamou de "Wolverines".
George armstrong custer  |||   liderou  |||  a Brigada Wolverine

Id: 18413
Sentenca: Berry Gordy Jr. fundou a Motown Records, que ganhou destaque durante os anos 1960 e início dos anos 1970 com artistas como Stevie Wonder, The Temptations, The Four Tops, Smokey Robinson e The Miracles, Diana Ross e The Supremes, Jackson 5, Martha e os Vandellas, os Spinners, Gladys Knight e os Pips, os Marvelettes, os Elgins, os Monitores, os Velvelettes e Marvin Gaye.
Berry gordy jr  |||   fundou  |||  os registros da Motown

Id: 18470
Sentenca: Henry Ford a construiu para ligar as fábricas de Willow Run e Dearborn durante a Segunda Guerra Mundial.
Henry ford  |||   construiu  |||  a I-94

Id: 18509
Sentenca: O Conselho aprova os orçamentos, mas o prefeito não é obrigado a aderir a nenhum orçamento.
O conselho  |||   aprova  |||  os orçamentos de Detroit

Id: 18516
Sentenca: Samuel Pufendorf assumiu essa metáfora em um contexto moderno, significando algo semelhante, mas não mais assumindo que a filosofia era a perfeição natural do homem.
Samuel pufendorf  |||   assumiu  |||  a metáfora usada por Cícero

Id: 18528
Sentenca: Richard Hoggart cunhou o termo em 1964, quando fundou o Centro de Estudos Culturais Contemporâneos de Birmingham (CCCS).
Richard hoggart  |||   cunhou  |||  o termo " Estudos Culturais " nos Estados Unidos

Id: 18594
Sentenca: O professor de direito Frederick Mark Gedicks discorda, escrevendo que Cícero, Augustine, Thomas Aquinas e os autores da Constituição dos EUA acreditavam que uma lei injusta não era realmente uma lei.
Professor de direito frederick mark gedicks  |||   discorda  |||  das idéias propostas por John Harrison

Id: 18624
Sentenca: A história de um Tibete unificado começa com o governo de Songtsän Gampo (604-650 CE), que uniu partes do vale do rio Yarlung e fundou o Império Tibetano.
Songtsän gampo  |||   fundou  |||  o Império Tibetano

Id: 18628
Sentenca: O lama Sakya manteve um certo grau de autonomia, agindo como autoridade política da região, enquanto os dpon-chen detinham poder administrativo e militar.
Dpon-chen  |||   detinha  |||  o poder administrativo e militar

Id: 18631
Sentenca: Entre 1346 e 1354, Tai Situ Changchub Gyaltsen derrubou o Sakya e fundou a Dinastia Phagmodrupa.
Discípulos de je tsongkhapa  |||   fundou  |||  a escola Gelug

Id: 18634
Sentenca: O 5º Dalai Lama é conhecido por unificar o coração tibetano sob o controle da escola Gelug do budismo tibetano, depois de derrotar as seitas rivais Kagyu e Jonang e o governante secular, o príncipe Tsangpa, em uma guerra civil prolongada.
5º dalai lama  |||   é conhecido  |||  por unificar o coração tibetano

Id: 18642
Sentenca: Posteriormente, em 1904, Francis Younghusband impôs um tratado conhecido como Tratado de Lhasa, que foi repudiado posteriormente e foi sucedido por um tratado de 1906 assinado entre a Grã-Bretanha e a China.
Francis younghusband  |||   impôs  |||  o Tratado de Lhasa

Id: 18645
Sentenca: O Dalai Lama recusou qualquer título chinês e se declarou governante de um Tibete independente.
Dalai lama  |||   se declarou  |||  governante de um Tibete independente

Id: 18649
Sentenca: Os rios Indus e Brahmaputra são originários de um lago (Tib: Tso Mapham) no Tibete Ocidental, perto do Monte Kailash.
Senhor shiva  |||   os  |||  hindus acreditam que vive no Monte Kailash

Id: 18678
Sentenca: Príncipe mongol Khuden ganhou poder temporal no Tibete na década de 1240 e patrocinou Sakya Pandita, cuja sede se tornou a capital do Tibete.
Príncipe mongol khuden  |||   ganhou  |||  poder temporal no Tibete na década de 1240

Id: 18681
Sentenca: A família ministro Rinpungpa, com sede em Tsang (Tibete Central Ocidental), dominou a política após 1435.
Família ministro rinpungpa  |||   dominou  |||  a política após 1435

Id: 18684
Sentenca: Este período também teve alguns contatos com os jesuítas e capuchinhos da Europa e, em 1774, um nobre escocês, George Bogle, veio a Shigatse para investigar as perspectivas de comércio da Companhia Britânica das Índias Orientais.
Jesuítas e capuchinhos  |||   veio  |||  da Europa para o Tibete

Id: 18739
Sentenca: (John Calvin passou vários anos como refugiado político na cidade).
John calvin  |||   passou  |||  vários anos como refugiado político na cidade

Id: 18763
Sentenca: O transporte da cidade em Estrasburgo inclui o bonde de aparência futurista que foi inaugurado em 1994 e é operado pela empresa de transporte regional Compagnie des Transports Strasbourgeois (CTS), composta por 6 linhas com um comprimento total de 55,8 km (34,7 milhas).
Empresa de transporte regional compagnie des transports strasbourgeois  |||   opera  |||  o bonde de Estrasburgo

Id: 18841
Sentenca: Ridge Bond, natural de McAlester, Oklahoma, estrelou as produções da Broadway e da turnê internacional de Oklahoma !, interpretando o papel de "Curly McClain" em mais de 2.600 apresentações.
Ridge bond  |||   estrelou  |||  a produção da Broadway de ' Oklahoma ! '

Id: 18877
Sentenca: O principal chefe de governo, o Governador, é o principal executivo do Poder Executivo de Oklahoma, servindo como comandante-chefe ex officio da Guarda Nacional de Oklahoma quando não é chamado para uso federal e reservando o poder de vetar projetos de lei aprovados pelo Legislativo. . As responsabilidades do Poder Executivo incluem enviar o orçamento, garantir que as leis estaduais sejam cumpridas e garantir que a paz dentro do estado seja preservada.
O governador  |||   comanda  |||  a Guarda Nacional de Oklahoma

Id: 18883
Sentenca: Os governos tribais são reconhecidos pelos Estados Unidos como entidades quase soberanas com poderes executivos, judiciais e legislativos sobre membros e funções tribais, mas estão sujeitos à autoridade do Congresso dos Estados Unidos de revogar ou reter certos poderes.
Congresso dos estados unidos  |||   pode  |||  anular os governos tribais

Id: 18889
Sentenca: O Chefe de Choctaw Allen Wright sugeriu o nome em 1866 durante as negociações do tratado com o governo federal sobre o uso do Território Indiano, no qual ele imaginava um estado totalmente indiano controlado pelo Superintendente de Assuntos Indígenas dos Estados Unidos.
Chefe de choctaw allen wright  |||   sugeriu  |||  o nome Oklahoma

Id: 18928
Sentenca: Embora cada município opere como um governo local separado e independente, com poder executivo, legislativo e judicial, os governos do condado mantêm jurisdição sobre cidades incorporadas e áreas não incorporadas dentro de seus limites, mas têm poder executivo, mas nenhum poder legislativo ou judicial.
Governos municipais e municipais  |||   pode  |||  cobrar impostos em Oklahoma

Id: 18930
Sentenca: Embora cada município opere como um governo local separado e independente, com poder executivo, legislativo e judicial, os governos do condado mantêm jurisdição sobre cidades incorporadas e áreas não incorporadas dentro de seus limites, mas têm poder executivo, mas nenhum poder legislativo ou judicial.
Governos municipais e municipais  |||   pode  |||  realizar eleições em Oklahoma

Id: 18964
Sentenca: Lá, ele derrotou o rei Porus na Batalha das Hidaspes (perto de Jhelum, no Paquistão) e conquistou grande parte do Punjab.
Rei porus  |||     |||  Alexander derrotou na área agora no Paquistão

Id: 19104
Sentenca: Sirri Amer era próximo ao rei Farouk e foi nomeado para a presidência do Clube dos Oficiais - normalmente um escritório cerimonial - com o apoio do rei.
Sirri amer  |||   foi nomeado  |||  para a presidência do Clube dos Oficiais

Id: 19105
Sentenca: Nasser não acreditava que um oficial de baixa patente como ele (tenente-coronel) seria aceito pelo povo egípcio e, portanto, selecionou o general Naguib para ser seu "chefe" e liderar o golpe em nome.
General naguib  |||     |||  Nasser escolheu liderar seu golpe

Id: 19108
Sentenca: As relações entre o RCC e Maher tornaram-se tensas, no entanto, à medida que este último via muitos dos esquemas de Nasser - reforma agrária, abolição da monarquia, reorganização de partidos políticos - como muito radicais, culminando na renúncia de Maher em 7 de setembro.
Ali maher  |||     |||  Nasser recrutou para ser Primeiro Ministro

Id: 19112
Sentenca: As ruas de Nasser ainda eram pequenas demais para sustentar seus planos de reforma e garantir seu mandato.
Cantores  |||   eram  |||  Umm Kulthum e Abdel Hafez

Id: 19131
Sentenca: Ele colocou a Síria sob Sarraj, que efetivamente reduziu a província a um estado policial, aprisionando e exilando proprietários de terra que se opunham à introdução da reforma agrícola egípcia na Síria, além de comunistas.
Sarraj  |||     |||  Nasser nomeou para comandar a Síria

Id: 19132
Sentenca: Após a eleição libanesa de Fuad Chehab em setembro de 1958, as relações entre o Líbano e o UAR melhoraram consideravelmente.
Fuad chehab  |||   o  |||  Líbano elegeu em 1958

Id: 19139
Sentenca: Em 1964, Nasser foi nomeado presidente do NAM e realizou a segunda conferência da organização no Cairo.
Nasser  |||   foi nomeado  |||  líder do NAM em 1964

Id: 19180
Sentenca: Os detratores egípcios de Nasser o consideraram um ditador que impediu o progresso democrático, prendeu milhares de dissidentes e liderou um governo repressivo responsável por inúmeras violações dos direitos humanos.
Dissidentes  |||     |||  Nasser aprisionou milhares de

Id: 19192
Sentenca: Em 1942, o Embaixador Britânico Miles Lampson marchou para o palácio do rei Farouk e ordenou que ele demitisse o Prime Ministro Hussein Sirri Pasha, por ter simpatias pró-Eixo.
Embaixador britânico miles lampson  |||   ordenou  |||  que o rei demitisse o primeiro ministro

Id: 19236
Sentenca: O discurso de encerramento de João XXIII fez sutis referências ao Papa Pio IX, e ele manifestou o desejo de ver Pio IX beatificado e eventualmente canonizado.
Papa pio ix  |||     |||  João XXIII gostaria de ver canonizado

Id: 19243
Sentenca: Em 11 de maio, o presidente italiano Antonio Segni concedeu oficialmente ao Papa João XXIII o Prêmio Balzan por seu compromisso pela paz.
Presidente italiano antonio segni  |||   concedeu  |||  oficialmente ao papa o Prêmio Balzan

Id: 19247
Sentenca: Os médicos conferiram uma decisão sobre esse assunto e o assessor de João XXIII Loris F. Capovilla deu a notícia para ele dizendo que o câncer havia feito seu trabalho e nada poderia ser feito por ele.
Loris f. capovilla  |||   deu  |||  a notícia a João XXIII sobre seu câncer

Id: 19348
Sentenca: José Manuel González-Páramo, membro espanhol do Conselho Executivo desde junho de 2004, deveria deixar o conselho no início de junho de 2012 e nenhum substituto foi nomeado no final de maio de 2012.
Yves mersch, no luxemburgo  |||   foi nomeado  |||  como substituto de González-Páramo

Id: 19358
Sentenca: O governo inglês planejava expandir essas fortificações (Fort William) por volta de 1689, mas a construção real só começou depois que o almirante francês Pierre Le Moyne d'Iberville capturou e destruiu a cidade na Campanha da Península de Avalon (1696).
Michiel de ruyter  |||   capturou  |||  brevemente St .

Id: 19361
Sentenca: O governo inglês planejava expandir essas fortificações (Fort William) por volta de 1689, mas a construção real só começou depois que o almirante francês Pierre Le Moyne d'Iberville capturou e destruiu a cidade na Campanha da Península de Avalon (1696).
Pierre le moyne  |||   destruiu  |||  Fort

Id: 19398
Sentenca: O Metrobus Transit é responsável pelo transporte público na região.
Metrobus  |||   é responsável  |||  pelo transporte público na região

Id: 19412
Sentenca: O governo provincial é o maior empregador da cidade, seguido pela Memorial University.
O governo provincial  |||   é o maior empregador  |||  da cidade

Id: 19437
Sentenca: Em 2011, os ativistas contra uma lei que procurava reduzir o número de senadores nos estados de Jersey solicitaram ao Conselho Privado que aconselhasse a rainha a recusar o consentimento real.
Lord chancellor  |||   aconselha  |||  o soberano nesta decisão

Id: 19440
Sentenca: Em 2011, os ativistas contra uma lei que procurava reduzir o número de senadores nos estados de Jersey solicitaram ao Conselho Privado que aconselhasse a rainha a recusar o consentimento real.
Lord chancellor  |||   aconselha  |||  que uma conta seja concedida ou recusada

Id: 19461
Sentenca: Por exemplo, Henri Poincaré fundou o que hoje é chamado de topologia algébrica, introduzindo o grupo fundamental.
Henri poincaré  |||   fundou  |||  a topologia algébrica

Id: 19485
Sentenca: Em 1946, Barthélémy Boganda foi eleito com 9.000 votos para a Assembléia Nacional Francesa, tornando-se o primeiro representante da CAR no governo francês.
Barthélémy boganda  |||   foi eleito  |||  em 1946 como o primeiro representante

Id: 19486
Sentenca: Após a morte de Boganda em um acidente de avião em 29 de março de 1959, seu primo, David Dacko, assumiu o controle do MESAN e se tornou o primeiro presidente do país depois que o CAR recebeu formalmente a independência da França.
Seu primo, david dacko  |||   assumiu  |||  o comando após a morte de Boganda

Id: 19489
Sentenca: Em setembro de 1979, a França derrubou Bokassa e "restaurou" Dacko ao poder (posteriormente restaurando o nome do país na República Centro-Africana).
França  |||   derrubou  |||  Bokassa após este incidente

Id: 19492
Sentenca: Em setembro de 1979, a França derrubou Bokassa e "restaurou" Dacko ao poder (posteriormente restaurando o nome do país na República Centro-Africana).
Dacko  |||   a  |||  França restaurou no poder

Id: 19565
Sentenca: Imunização; no entanto, é recomendado pela Organização Mundial da Saúde.
Organização mundial da saúde  |||   recomenda  |||  as imunizações

Id: 19611
Sentenca: Em 1985, a Jasmine Multimedia criou o LaserDisc Juke Boxes com vídeos de Michael Jackson, Duran Duran e Cyndi Lauper.
Jasmine multimedia  |||   criou  |||  o LD Jukeboxes em 1985

Id: 19768
Sentenca: Uma visão é adotada pelos exclusivistas, que acreditam que são o povo escolhido ou têm acesso exclusivo à verdade absoluta, geralmente através de revelação ou encontro com o Divino, o que os seguidores de outras religiões não.
Exclusivistas  |||   acredita  |||  que eles são os únicos escolhidos

Id: 19812
Sentenca: Em setembro de 2009, um ataque de drones dos EUA supostamente matou Ilyas Kashmiri, que era o chefe do Harkat-ul-Jihad al-Islami, um grupo militante da Caxemira associado à Al-Qaeda.
Ilyas kashmiri  |||   matou  |||  um drone americano em setembro de 2009

Id: 19829
Sentenca: O Partido Trabalhista dirige um governo minoritário na Assembléia de Gales sob Carwyn Jones, é o maior partido da oposição no Parlamento Escocês e tem vinte deputados no Parlamento Europeu, sentados no Grupo Socialistas e Democratas.
Carwyn jones  |||   dirige  |||  a Assembléia de Gales

Id: 19840
Sentenca: Não tinha um líder único e, na ausência de um, o candidato do Partido Trabalhista Independente Ramsay MacDonald foi eleito secretário.
Ramsay macdonald  |||   foi eleito  |||  secretário

Id: 19841
Sentenca: Após a eleição, o agora reabilitado Ramsay MacDonald foi eleito o primeiro líder oficial do Partido Trabalhista.
Ramsay macdonald  |||   foi eleito  |||  o primeiro líder do Partido Trabalhista

Id: 19861
Sentenca: Em 1913, diante da oposição dos maiores sindicatos, o governo liberal aprovou a Lei de disputas comerciais para permitir que os sindicatos financiassem os parlamentares trabalhistas mais uma vez.
Lei de disputas comerciais  |||   aprovou  |||  o julgamento de Osborne

Id: 19864
Sentenca: Após a eleição de 1987, o Comitê Executivo Nacional retomou a ação disciplinar contra membros do Militant, que permaneceram no partido, levando a novas expulsões de seus ativistas e os dois parlamentares que apoiaram o grupo.
Ativistas e os dois parlamentares que apoiaram o grupo.  |||   o  |||  NEC expulsou

Id: 19907
Sentenca: O governo do condado (Maavalitsus) de cada município é liderado por um governador do condado (Maavanem), que representa o governo nacional no nível regional.
Maavanem  |||   representa  |||  o governo nacional em nível local

Id: 19970
Sentenca: O primeiro ministro também tem o direito de nomear outros ministros e atribuir-lhes um assunto para tratar.
O primeiro ministro  |||   tem  |||  a capacidade de designar outros ministros

Id: 20077
Sentenca: A Áustria concedeu a ele a Grande Decoração de Honra em Ouro por Serviços à República da Áustria em 1986, e a República Federal da Alemanha sua Grã-Cruz com Estrela e Faixa da Ordem do Mérito e a classe de paz da Ordem Pour le Mérite.
Academia internacional de humanismo  |||   deu  |||  a Popper seu Prêmio Humanista Laureado

Id: 20119
Sentenca: Luthiers criou o bandolim ressonador, o bandolim flatback, o bandolim esculpido ou em arco, o bandolim-banjo e o bandolim elétrico.
Luthiers  |||   criou  |||  o bandolim rasonator

Id: 20126
Sentenca: Em seu método de bandolim de 1805, Anweisung die Mandoline von selbst zu erlernen nebst einigen Uebungsstucken von Bortolazzi, Bartolomeo Bortolazzi popularizou o bandolim de Cremonese, que tinha quatro cordas simples e uma ponte fixa, às quais as cordas estavam ligadas.
Bartolomeo bortolazzi  |||   popularizou  |||  o bandolim de Cremonese

Id: 20148
Sentenca: Antonio Vivaldi compôs um concerto para bandolim (Concerto em dó maior Op.3 6) e dois concertos para dois bandolins e orquestra.
Antonio vivaldi  |||   compôs  |||  o Concerto em Dó Maior Op 3 6

Id: 20155
Sentenca: Pete Townshend do The Who tocou bandolim na faixa Mike Post Theme, junto com muitas outras faixas na Endless Wire.
Mike oldfield  |||   tocou  |||  o bandolim no álbum Tubular Bells

Id: 20161
Sentenca: Samuel Siegel tocou bandolim em Vaudeville e se tornou um dos bandolins preeminentes da América.
Samuel siegel  |||   tocou  |||  o bandolim em Vaudeville

Id: 20172
Sentenca: Tiny Moore popularizou o bandolim na música ocidental.
Tiny moore  |||   popularizou  |||  o bandolim na Western Swing Music

Id: 20175
Sentenca: Howard Armstrong, famoso pelo violino de blues, começou com o bandolim de seu pai e tocou em bandas de cordas semelhantes às outras bandas de cordas do Tennessee com as quais ele entrou em contato, com maquiagem de banda incluindo "bandolins e violinos, violões e banjos.
Howard armstrong,  |||   começou  |||  com o bandolim de seu pai

Id: 20176
Sentenca: O bandolim também foi usado na música blues, principalmente por Ry Cooder, que tocou covers de destaque em suas primeiras gravações, Yank Rachell, Johnny "Man" Young, Carl Martin e Gerry Hundt.
Willie black  |||   tocou  |||  no Whistler e na sua banda de jarros

Id: 20177
Sentenca: David Grisman tocou bandolim em duas músicas do Grateful Dead no álbum American Beauty, Friend of the Devil and Ripple, que se tornaram as favoritas instantâneas entre catadores amadores em jam sessions e encontros no acampamento.
Levon helm  |||   tocou  |||  bateria e bandolim no grupo chamado The Band

Id: 20198
Sentenca: Um de seus membros, o virtuoso bandolim Paul Hooper, teve vários concertos escritos para ele por compositores como Eric Gross.
Virtuoso bandolim paul hooper  |||   teve  |||  muitos concertos escritos para ele

Id: 20209
Sentenca: Tiny Moore dos playboys do Texas desenvolveu um bandolim elétrico de cinco cordas e ajudou a popularizar o instrumento na música Western Swing.
Moore dos playboys do texas  |||   desenvolveu  |||  um bandolim elétrico de cinco cordas

Id: 20233
Sentenca: Plínio, o Velho, introduziu a designação latina como uma tradução emprestada da palavra grega ἔντομος (éntomos) ou "inseto" (como na entomologia), que era o termo de Aristóteles para essa classe de vida, também em referência a seus corpos "entalhados".
Plínio, o velho  |||   introduziu  |||  a versão latina da palavra " inseto "

Id: 20405
Sentenca: Eduardo Bonilla-Silva, professor de Sociologia da Universidade Duke, observa: "Eu afirmo que o racismo é, mais do que qualquer outra coisa, uma questão de poder de grupo; trata-se de um grupo racial dominante (brancos) que se esforça para manter suas vantagens sistêmicas e combater minorias subverter o status quo da raça ".
Brancos  |||     |||  Bonilla-Silva acha que é o grupo racial dominante

Id: 20440
Sentenca: A Organização anti-independência da l'armée secrète (OEA), por sua vez, realizou uma série de atentados em Paris ao longo de 1961 e 1962.
Organização anti-independência da l'armée secrète  |||   realizou  |||  bombardeios por toda Paris entre 1961 e 1962

Id: 20485
Sentenca: Também é responsável por fornecer serviços de emergência, incluindo o Corpo de Bombeiros de Paris.
Prefeitura de polícia de paris  |||   é responsável  |||  pela segurança de Paris

Id: 20494
Sentenca: A cidade de Paris possui sessenta abrigos para sem-teto, chamados Centros de Desenvolvimento e de Resposta Social (CHRS), que são financiados pela cidade e operados por instituições de caridade e associações privadas.
A cidade  |||   financia  |||  esses abrigos para sem-teto

Id: 20524
Sentenca: Outra das obras de Victor Hugo, Les Misérables, escrita enquanto ele estava no exílio fora da França durante o Segundo Império, descreveu a mudança social e a turbulência política em Paris no início da década de 1830.
Victor hugo  |||   escreveu  |||  

Id: 20544
Sentenca: A Bibliothèque nationale de France (BnF) opera bibliotecas públicas em Paris, entre elas a Biblioteca François Mitterrand, Biblioteca Richelieu, Louvois, Biblioteca Opéra e Biblioteca Arsenal.
Bibliothèque nationale de france  |||   opera  |||  as bibliotecas públicas em Paris

Id: 20565
Sentenca: O Syndicat des transports d'Île-de-France (STIF), anteriormente Syndicat des transports parisiens (STP), supervisiona a rede de trânsito na região.
O syndicat des transports d'île-de-france  |||   supervisiona  |||  a rede de transporte público em Paris

Id: 20572
Sentenca: Além disso, a região de Paris é servida por uma rede ferroviária leve de nove linhas, o bonde: a linha T1 vai de Asnières-Gennevilliers a Noisy-le-Sec, a linha T2 vai de Pont de Bezons a Porte de Versailles, a linha T3a sai de Pont du Garigliano até Porte de Vincennes, a linha T3b vai de Porte de Vincennes a Porte de la Chapelle, a linha T5 vai de Saint-Denis a Garges-Sarcelles, a linha T6 vai de Châtillon a Velizy, a linha T7 vai de Villejuif a Athis-Mons , a linha T8 vai de Saint-Denis a Épinay-sur-Seine e Villetaneuse, todos operados pela Régie Autonome des Transports Parisiens, e a linha T4 vai de Bondy RER a Aulnay-sous-Bois, que é operada pelo estado transportadora ferroviária SNCF.
Régie autonome des transports parisiens  |||   opera  |||  essas linhas

Id: 20654
Sentenca: Hermes criou a lira para ele, e o instrumento se tornou um atributo comum de Apolo.
Hermes  |||   criou  |||  a lira para a Apollo

Id: 20668
Sentenca: O significado do epíteto "Lyceus" mais tarde tornou-se associado à mãe de Apolo, Leto, que era a deusa padroeira de Lycia (Λυκία) e que foi identificada com o lobo (λύκος), ganhando-lhe os epítetos Lycegenes (/ laɪˈsɛdʒəniːz / ly-SEJ- ə-neez; Λυκηγενής, Lukēgenēs, literalmente "nascido de um lobo" ou "nascido de Lycia") e Lycoctonus (/ laɪˈkɒktənəs / ly-KOK-tə-nəs; Λυκοκτόνος, Lykoktonos, de λύκος, " "matar").
Leto  |||   era a deusa  |||  padroeira da Lycia

Id: 20683
Sentenca: Desde sua origem oriental, Apolo trouxe a arte da inspeção de "símbolos e omina" (σημεία και τέρατα: semeia kai terata) e da observação dos presságios dos dias.
Apolo  |||   trouxe  |||  a arte da inspeção de " símbolos e omina

Id: 20687
Sentenca: Uma fêmea dragão chamada Delphyne (δελφύς, "útero"), que obviamente está conectada com Delphi e Apollo Delphinios, e uma serpente macho Typhon (τύφειν, "fumar"), o adversário de Zeus na Titanomaquia, com quem os narradores confundiam.
Typhon  |||   o  |||  narrador confundiu com Phyton

Id: 20692
Sentenca: Platão descreve as sacerdotisas de Delfos e Dodona como mulheres frenéticas, obcecadas por "mania" (μανία, "frenzy"), uma palavra grega que ele conectava com mantis (μάντις, "profeta").
Platão  |||   descreve  |||  Delphi e Dodona como mulheres frenéticas

Id: 20697
Sentenca: Juliano, o Apóstata (359 - 61), tentou reviver o oráculo délfico, mas falhou".
Juliano, o apóstata  |||   tentou  |||  reviver o oráculo de Delfos

Id: 20701
Sentenca: Afirma-se também que Hera sequestrou Eileithyia, a deusa do parto, para impedir Leto de entrar em trabalho de parto.
Hera  |||   sequestrou  |||  Eileithyia

Id: 20705
Sentenca: Enfurecido, Orchamus ordenou que Leucothea fosse enterrada viva.
Orchamus  |||   ordenou  |||  que Leucotéia fosse enterrada viva

Id: 20715
Sentenca: Jacinto ou Jacinto era um dos amantes masculinos de Apolo.
Hyacinthus  |||   era um  |||  dos amantes masculinos de Apolo

Id: 20721
Sentenca: Apolo e as Fúrias discutem se o matricídio era justificado; Apolo sustenta que o vínculo do casamento é sagrado e Orestes estava vingando o pai, enquanto os Erinyes dizem que o vínculo de sangue entre mãe e filho é mais significativo que o vínculo do casamento.
Apollo  |||   sustenta  |||  que o vínculo do casamento é sagrado

Id: 20731
Sentenca: Apolo era o deus imortal do equilíbrio e ordem ideais.
Apolo  |||   era o deus  |||  imortal do equilíbrio ideal

Id: 20734
Sentenca: Considera-se que ele criou também o kouros de Nova York, que é a mais antiga estátua totalmente preservada do tipo Kouros, e parece ser a encarnação do próprio deus.
Dédalo  |||   criou  |||  os kouros de Nova York

Id: 20751
Sentenca: A Idade do Bronze Final (de 1700 a 1200 aC) Aplita hitita e hurrita era um deus da praga, invocado durante os anos da praga.
Aplita hitita e hurrita  |||   era um deus  |||  da praga

Id: 20833
Sentenca: Fraser venceu em grande escala nas eleições de 1975 resultantes.
Fraser  |||   venceu  |||  a eleição de 1975 por grande margem

Id: 20856
Sentenca: No início do período Heian, no final dos séculos 8 e 9, o Imperador Kammu procurou consolidar e expandir seu domínio no norte de Honshū, mas os exércitos que ele enviou para conquistar o povo rebelde Emishi não tinham motivação e disciplina, e falharam em sua tarefa.
Emishi  |||     |||  Kammu falhou em conquistar

Id: 20859
Sentenca: citação necessário] O imperador Kammu introduziu o título de sei'i-taishōgun (征 夷 大 将軍) ou Shogun e começou a confiar nos poderosos clãs regionais para conquistar o Emishi.
Imperador kammu  |||   introduziu  |||  o conceito de Shogun

Id: 20862
Sentenca: Após a guerra de Genpei, no final do século XII, o líder do clã Minamoto no Yoritomo obteve o direito de nomear shugo e jito, e foi autorizado a organizar soldados e policiais e cobrar uma certa quantia de impostos.
Minamoto no yoritomo  |||   teve  |||  o direito de nomear shugo

Id: 20867
Sentenca: Minamoto no Yoritomo abriu o Shogunate Kamakura Bakufu em 1192.
Minamoto no yoritomo  |||   abriu  |||  o Shogunate Kamakura Bakufu

Id: 20888
Sentenca: Anjiro não era um intelectual, mas impressionou Xavier porque anotou cuidadosamente tudo o que disse na igreja.
Anjiro  |||   impressionou  |||  Xavier fazendo anotações na igreja

Id: 20901
Sentenca: Idealmente, uma esposa samurai seria hábil em gerenciar propriedades, manter registros, lidar com questões financeiras, educar os filhos (e talvez também empregados) e cuidar de pais ou sogros idosos que possam estar vivendo sob seu teto.
Os filhos (e talvez também empregados)  |||   as  |||  esposas samurais tinham que ensinar

Id: 20902
Sentenca: Idealmente, uma esposa samurai seria hábil em gerenciar propriedades, manter registros, lidar com questões financeiras, educar os filhos (e talvez também empregados) e cuidar de pais ou sogros idosos que possam estar vivendo sob seu teto.
Pais ou sogros idosos que possam estar vivendo sob seu teto  |||   as  |||  esposas samurais tinham que cuidar

Id: 20921
Sentenca: Ocorrendo durante o período Meiji, Tom Cruise faz o papel do capitão do exército americano Nathan Algren, que viaja ao Japão para treinar um exército novato na luta contra grupos de rebeldes samurais.
Capitão do exército americano nathan algren  |||     |||  Tom Cruise tocou em The Last Samurai

Id: 20944
Sentenca: É realizada pelo desenvolvedor ou engenheiro de software durante a fase de construção do ciclo de vida de desenvolvimento de software.
Desenvolvedor ou engenheiro de software  |||   realiza  |||  a fase de teste da unidade

Id: 21078
Sentenca: O químico alemão Andreas Sigismund Marggraf é creditado com a descoberta do zinco metálico puro em 1746.
Andreas sigismund marggraf  |||   é creditado  |||  com a descoberta de zinco

Id: 21079
Sentenca: O químico alemão Andreas Sigismund Marggraf é creditado com a descoberta do zinco metálico puro em 1746.
Paracelso  |||   é creditado  |||  como nome do zinco

Id: 21112
Sentenca: Jean-Jacques Daniel Dony construiu um tipo diferente de fundidor de zinco horizontal na Bélgica, que processou ainda mais zinco.
Johann christian ruberg  |||   construiu  |||  a primeira fundição de réplica horizontal

Id: 21179
Sentenca: Hild é famoso por seus projetos para a Catedral de Eger e Esztergom.
József hild  |||   é famoso  |||  por Cathedral Eger e Esztergom

Id: 21275
Sentenca: No final do século XVII, Gottfried Leibniz propôs a idéia do latim: vis viva, ou força viva, que definia como o produto da massa de um objeto e sua velocidade ao quadrado; ele acreditava que o total de vis viva era conservado.
Gottfried leibniz  |||   propôs  |||  a idéia do latim : vis viva

Id: 21279
Sentenca: Gustave-Gaspard Coriolis descreveu "energia cinética" em 1829 em seu sentido moderno, e em 1853, William Rankine cunhou o termo "energia potencial".
William rankine  |||   cunhou  |||  o termo " energia potencial

Id: 21313
Sentenca: O político comunista Gustav Sauf foi morto; o editor executivo do social-democrata "Königsberger Volkszeitung", Otto Wyrgatsch e o político do Partido Popular Alemão Max von Bahrfeldt ficaram gravemente feridos.
Gustav sauf  |||   foi morto  |||  no ataque dos social-democratas

Id: 21336
Sentenca: Durante seu breve reinado majoritário, Murad IV (1612-1640) reafirmou a autoridade central e recapturou o Iraque (1639) dos Safavids.
Murad iv  |||   recapturou  |||  o Iraque em 1639

Id: 21375
Sentenca: Os otomanos praticavam um sistema no qual o Estado (como no Império Bizantino) tinha controle sobre o clero.
O estado  |||   tinha  |||  controle sobre o clero no império otomano

Id: 21383
Sentenca: Para esse fim, Mehmed e seu sucessor Bayezid também incentivaram e acolheram a migração dos judeus de diferentes partes da Europa, que foram estabelecidos em Istambul e em outras cidades portuárias como Salônica.
Os judeus de diferentes partes da europa  |||     |||  Mehmed e Bayezid incentivaram a vir a Istambul

Id: 21458
Sentenca: Em Por que FA Hayek é conservadora, Madsen Pirie, analista de política britânica, afirma que Hayek confunde a natureza da perspectiva conservadora.
Madsen pirie  |||   afirma  |||  que Hayek era realmente um conservador

Id: 21545
Sentenca: Em 1682, William Penn fundou a cidade para servir como capital da Colônia da Pensilvânia.
William penn  |||   fundou  |||  a Filadélfia

Id: 21557
Sentenca: Benjamin Franklin, um cidadão líder, ajudou a melhorar os serviços da cidade e fundou novos, como proteção contra incêndio, uma biblioteca e um dos primeiros hospitais das colônias americanas.
William penn  |||   fundou  |||  a colônia da Pensilvânia

Id: 21568
Sentenca: Além disso, Penn planejou a criação de cinco parques públicos na cidade que foram renomeados em 1824 (entre parênteses): Center Square, North East Publick Square (Franklin Square), Northwest Square (Logan Square), Southwest Square (Rittenhouse Square), e Southeast Square (Washington Square).
Thomas holme  |||   planejou  |||  a cidade central

Id: 21629
Sentenca: Graças a mais de um século de dados lingüísticos coletados por pesquisadores da Universidade da Pensilvânia, o dialeto da Filadélfia sob o sociolinguista William Labov tem sido uma das formas mais estudadas do inglês americano.
William labov  |||   estuda  |||  o sotaque da Universidade da Pensilvânia

Id: 21643
Sentenca: No entanto, como resultado da população em declínio da cidade, agora ela tem apenas quatro: o 1º distrito, representado por Bob Brady; o segundo, representado por Chaka Fattah; o 8º, representado por Mike Fitzpatrick; e 13, representado por Brendan Boyle.
Mike fitzpatrick  |||   representa  |||  o 8º distrito

Id: 21666
Sentenca: Hoje, o Departamento de Água da Filadélfia (PWD) fornece água potável, coleta de águas residuais e serviços de águas pluviais para a Filadélfia, bem como para os municípios vizinhos.
Departamento de água da filadélfia  |||   fornece  |||  água à cidade agora

Id: 21725
Sentenca: Em 1970, Kerry considerou concorrer ao Congresso nas primárias democratas contra o democrata havaiano Philip J. Philbin, do 3º distrito congressional de Massachusetts, mas se opôs a Robert Drinan, padre jesuíta e ativista anti-guerra, que derrotou Philbin.
Democrata havaiano philip j. philbin  |||     |||  Kerry considerou concorrer em 1970

Id: 21732
Sentenca: As gravações subsequentes do Escritório Oval do "Watergate" na Casa Branca de Nixon mostraram que a derrota na candidatura de Kerry atraíra a atenção pessoal do Presidente Nixon.
Presidente nixon  |||     |||  Kerry disse que tentou parar sua campanha

Id: 21751
Sentenca: Em 18 de abril de 1985, alguns meses depois de ocupar seu assento no Senado, Kerry e o senador Tom Harkin, de Iowa, viajaram para a Nicarágua e encontraram o presidente do país, Daniel Ortega.
Daniel ortega  |||     |||  Kerry visitou na Nicarágua

Id: 21752
Sentenca: rebeldes nicaragüenses de direita (Contras).
Rebeldes nicaragüenses de direita (contras)  |||     |||  Oliver North estava apoiando

Id: 21761
Sentenca: Antes da Guerra do Iraque, Kerry disse em 9 de outubro de 2002; "Vou votar para dar ao presidente dos Estados Unidos a autoridade para usar a força, se necessário, para desarmar Saddam Hussein, porque acredito que um arsenal mortal de armas de destruição em massa em suas mãos é uma ameaça real e grave à nossa segurança" . "
Saddam hussein  |||     |||  Kerry disse que deveríamos desarmar

Id: 21773
Sentenca: Kerry então ganhou vitórias esmagadoras em Nevada e Wisconsin.
John kerry  |||   ganhou  |||  o Caucus Democrático de Iowa em 2004

Id: 21805
Sentenca: Kerry disse que pretendera a observação como uma piada no presidente Bush e descreveu as observações como uma "piada de mau gosto", tendo inadvertidamente deixado de fora a palavra-chave "nós" (que teria sido "se não o fizer, você nos deixar presos no Iraque "), além de deixar a frase" apenas pergunte ao presidente Bush "fora do final da frase.
Presidente bush e não tropas americanas em geral  |||     |||  Kerry estava dizendo que estava preso no Iraque

Id: 21898
Sentenca: O explorador português Fernão de Magalhães foi o primeiro europeu a visitar a ilha em 6 de março de 1521.
Fernão de magalhães  |||   foi o primeiro europeu  |||  a visitar a ilha

Id: 21926
Sentenca: Maquiavel, em particular, desprezava escritores de política que julgavam tudo em comparação com os ideais mentais e exigiam que as pessoas estudassem a "verdade eficaz".
Escritores de política que julgavam tudo em comparação com os ideais mentais  |||     |||  Maquiavel desprezava

Id: 21950
Sentenca: No primeiro volume de seus Parerga e Paralipomena, Schopenhauer escreveu seu "Esboço de uma história da doutrina do ideal e do real".
Schopenhauer  |||   escreveu  |||  Parerga e Paralipomena

Id: 21954
Sentenca: Hegel chamou sua filosofia de idealismo "absoluto" em contraste com o "idealismo subjetivo" de Berkeley e o "idealismo transcendental" de Kant e Fichte, que não se baseavam em uma crítica da filosofia finita e dialética da história como era o idealismo de Hegel.
Berkeley  |||     |||  Hegel via como idealista subjetivo

Id: 21992
Sentenca: Outros escritores e pensadores influentes incluíram o humanitário suíço Johann Heinrich Pestalozzi; os transcendentalistas americanos Amos Bronson Alcott, Ralph Waldo Emerson e Henry David Thoreau; os fundadores da educação progressiva, John Dewey e Francis Parker; e pioneiros educacionais como Maria Montessori e Rudolf Steiner, e mais recentemente John Caldwell Holt, Paul Goodman, Frederick Mayer, George Dennison e Ivan Illich.
Johann heinrich pestalozzi  |||   da  |||  Suíça teve influência na educação

Id: 22062
Sentenca: Em 1864, Andrew Johnson (um democrata de guerra do Tennessee) foi eleito vice-presidente de Abraham Lincoln.
Andrew johnson  |||   foi eleito  |||  vice-presidente dos Estados Unidos em 1864

Id: 22065
Sentenca: Em 2002, o empresário Phil Bredesen foi eleito o 48º governador.
Phil bredesen  |||   foi eleito  |||  governador do Tennessee em 2002

Id: 22128
Sentenca: Uma exceção notável a essa regra é se o time de chute em um terceiro punt down é penalizado antes do chute: o time recebedor não pode recusar a penalidade e assumir o controle dos downs.
A equipe não penalizada  |||   pode  |||  recusar uma penalidade

Id: 22140
Sentenca: Os objetivos de Louis para o Secret du roi incluíam uma tentativa de conquistar a coroa polonesa por seu parente Louis François de Bourbon, príncipe de Conti, e a manutenção da Polônia, Suécia e Turquia como Estados clientes franceses em oposição aos interesses russos e austríacos.
Seu parente louis françois de bourbon, príncipe de conti,  |||   o  |||  rei Luís XV queria no trono polonês

Id: 22143
Sentenca: Em julho, o major-general britânico Edward Braddock liderou cerca de 2.000 soldados do exército e milícias provinciais em uma expedição para retomar Fort Duquesne, mas a expedição terminou em derrota desastrosa.
Major-general britânico edward braddock  |||   liderou  |||  o ataque britânico a Fort .

Id: 22184
Sentenca: Os britânicos também continuaram o processo de deportação da população acadiana com uma série de grandes operações contra Île Saint-Jean (atual Ilha Prince Edward), o vale do rio St. John e o vale do rio Petitcodiac.
A população acadiana  |||   os  |||  britânicos deportaram de Lie Saint-Jean

Id: 22198
Sentenca: Ferdinand conseguiu dirigir o francês de Hanover e Vestfália e reconquistou o porto de Emden em março de 1758 antes de cruzar o Reno com suas próprias forças, o que causou alarme na França.
O francês  |||     |||  Ferdinand repeliu de Ha nover

Id: 22334
Sentenca: Depois que Nasser morreu em novembro de 1970, seu sucessor, Anwar Sadat, sugeriu que, em vez de um estado unificado, eles criassem uma federação política, implementada em abril de 1971; ao fazê-lo, o Egito, a Síria e o Sudão receberam grandes doações de dinheiro do petróleo líbio.
Nasser  |||     |||  Anwar Sadat conseguiu

Id: 22355
Sentenca: A repórter Mirella Bianco descobriu que seus amigos o consideravam particularmente leal e generoso e afirmou que ele adorava crianças.
Mirella bianco  |||   afirmou  |||  que Kadafi gostava de crianças

Id: 22361
Sentenca: O biógrafo Daniel Kawczynski observou que Gaddafi era famoso por seus discursos "longos e errantes", que normalmente envolviam criticar Israel e os EUA.
Daniel kawczynski  |||   observou  |||  que Kadafi fez discursos longos

Id: 22369
Sentenca: Nelson Mandela expressou tristeza com a notícia, elogiando Gaddafi por sua postura anti-apartheid, observando que ele apoiou o Congresso Nacional Africano durante "os momentos mais sombrios de nossa luta".
David cameron  |||   expressou  |||  orgulho em derrubar o governo de Kadafi

Id: 22371
Sentenca: O GNC passou a eleger Mohammed Magariaf como presidente da câmara e depois votou Mustafa A.G. Abushagur como Primeiro Ministro; quando Abushagar não conseguiu a aprovação do Congresso, o GNC elegeu Ali Zeidan para o cargo.
Ali zeidan  |||   o  |||  CNN acabou por tornar-se primeiro ministro

Id: 22389
Sentenca: Após a morte em 1473 de Tiago II, o último rei lusignano, a República de Veneza assumiu o controle da ilha, enquanto a viúva veneziana do falecido rei, a rainha Catherine Cornaro, reinou como figura de proa.
República de veneza  |||   assumiu  |||  o controle da ilha após a morte de Tiago II

Id: 22405
Sentenca: O golpe derrubou o presidente Makarios III e o substituiu pelo nacionalista pró-enose Nikos Sampson.
Nikos sampson  |||   substituiu  |||  o presidente Makarios III

Id: 22425
Sentenca: Em troca de um resgate de € 10 bilhões da Comissão Europeia, do Banco Central Europeu e do Fundo Monetário Internacional, muitas vezes chamado de "troika", o governo cipriota foi obrigado a impor um corte de cabelo significativo nos depósitos não segurados, uma grande proporção de que eram mantidos por russos ricos que usavam Chipre como paraíso fiscal.
Russos ricos  |||   usava  |||  Chipre como paraíso fiscal

Id: 22463
Sentenca: Em uma inversão dos dias do domínio latino, o chefe da igreja de Chipre foi investido como líder da população cipriota grega e atuou como mediador entre cipriotas gregos cristãos e as autoridades otomanas.
Chefe da igreja de chipre  |||   foi investido  |||  como líder da população cipriota grega

Id: 22465
Sentenca: Em 1964, o Peru tentou invadir Chipre em resposta à contínua violência intercomunitária cipriota.
Peru  |||   tentou  |||  invadir Chipre em 1964

Id: 22484
Sentenca: Além das doações do governo, as co-produções cipriotas são elegíveis para financiamento pelo Fundo Eurimages do Conselho da Europa, que financia co-produções de filmes europeus.
Fundo eurimages do conselho da europa  |||   financia  |||  co-produções cinematográficas europeias

Id: 22496
Sentenca: Ele está associado ao compositor John Williams desde 1974, que compôs músicas para todos, exceto cinco dos filmes de Spielberg.
John williams  |||   compôs  |||  a maioria dos filmes de Steven Spielberg

Id: 22504
Sentenca: O vice-presidente do estúdio, Sidney Sheinberg, ficou impressionado com o filme, que ganhou vários prêmios, e ofereceu a Spielberg um contrato de direção de sete anos.
Sidney sheinberg  |||   ofereceu  |||  a Spielberg um contrato na Universal Studios

Id: 22509
Sentenca: O segmento, "Olhos", estrelou Joan Crawford; ela e Spielberg eram amigos íntimos até sua morte.
Joan crawford  |||   estrelou  |||  no segmento de programas de TV " Eyes "

Id: 22514
Sentenca: O segmento, "Olhos", estrelou Joan Crawford; ela e Spielberg eram amigos íntimos até sua morte.
Joan crawford  |||   estrelou  |||  a estréia na TV de Spielberg

Id: 22521
Sentenca: : 248 Jaws fez de Spielberg um nome familiar e um dos mais jovens milionários da América, permitindo-lhe muita autonomia para seus futuros projetos. .: 250 Foi indicado ao prêmio de Melhor Filme e contou com a primeira de três colaborações de Spielberg com o ator Richard Dreyfuss.
Richard d. zanuck e david brown  |||   fez  |||  de Spielberg o diretor de ' Jaws '

Id: 22523
Sentenca: Ele também estabeleceu o recorde nacional de bilheteria bruto, levando ao que a imprensa descreveu como "Jawsmania".
Peter benchley  |||   escreveu  |||  o livro ' Jaws '

Id: 22536
Sentenca: Depois de duas incursões em filmes dramáticos mais sérios, Spielberg dirigiu o terceiro filme de Indiana Jones, Indiana Jones de 1989 e a Última Cruzada.
Tim burton  |||   dirigiu  |||  ' Batman '

Id: 22559
Sentenca: O escritor Bruce McKenna, que escreveu várias partes de (Band of Brothers), foi o escritor principal.
Geoff zanelli  |||   escreveu  |||  a música para ' Into the West '

Id: 22565
Sentenca: Um tema forte e consistente em seu trabalho voltado para a família é um sentimento infantil e até ingênuo de admiração e fé, como atestado por obras como Contatos Imediatos do Terceiro Grau, E.T.
Frank  |||   é ingênuo  |||  em ' Catch Me If You Can '

Id: 22588
Sentenca: Seu próximo lançamento no cinema naquele mesmo ano foi o filme Saving Private Ryan, da Segunda Guerra Mundial, sobre um grupo de soldados dos EUA liderados por Capitão Miller (Tom Hanks) enviado para trazer para casa um paraquedista cujos três irmãos mais velhos foram mortos nos mesmos vinte e quatro 5 a 6 de junho do desembarque na Normandia.
Capitão miller  |||     |||  Tom Hanks tocou em ' Saving Private Ryan '

Id: 22619
Sentenca: O inventor Anton Freissler desenvolveu as idéias da von Siemens e construiu uma empresa de sucesso na Áustria-Hungria.
Werner von siemens  |||   construiu  |||  o primeiro elevador elétrico

Id: 22681
Sentenca: Através do diretor do Observatório de Cambridge, James Challis, ele solicitou dados extras a Sir George Airy, o Astrônomo Real, que os forneceu em fevereiro de 1844.
Sir george airy  |||   forneceu  |||  dados extras a John Couch Adams

Id: 22967
Sentenca: Quando o Abbe Suger reconstruiu a Basílica de Saint Denis, nos arredores de Paris, no início do século XII, ele acrescentou vitrais de cor azul cobalto e vidro vermelho com cobre.
Abbe suger  |||   reconstruiu  |||  a basílica de Saint Denis

Id: 23017
Sentenca: Hitler acreditava que a Luftwaffe era "a arma estratégica mais eficaz" e, em resposta a pedidos repetidos do Kriegsmarine por controle de aeronaves, insistiu: "Nunca deveríamos ter conseguido nos manter nessa guerra se não tivéssemos uma Luftwaffe indivisa. "
Hermann göring  |||     |||  Hitler teve um conflito por comandar a força aérea

Id: 23134
Sentenca: Em 1654, Otto von Guericke inventou a primeira bomba de vácuo e conduziu seu famoso experimento nos hemisférios de Magdeburg, mostrando que equipes de cavalos não podiam separar dois hemisférios dos quais o ar havia sido parcialmente evacuado.
Otto von guericke  |||   conduziu  |||  o experimento de Magdeburgo

Id: 23169
Sentenca: Após a morte do Imperador Ele, sua esposa, a Imperatriz Deng Sui (m. 121 dC), administrou os assuntos estatais como a imperatriz regente, durante uma turbulenta crise financeira e a rebelião generalizada de Qiang, que durou de 107 a 118 dC.
Imperatriz deng sui  |||   administrou  |||  o estado após a morte do imperador He

Id: 23172
Sentenca: Depois, o imperador Huan empregou eunucos para depor Liang Ji, que foi forçado a cometer suicídio.
Eunucos  |||   o  |||  Imperador Huan contratou para depor Liang Ji

Id: 23187
Sentenca: Depois que Dong Zhuo rebaixou o imperador Shao e promoveu seu irmão Liu Xie como imperador Xian, Yuan Shao liderou uma coalizão de ex-oficiais e oficiais contra Dong, que queimaram Luoyang no chão e reassentaram a corte em Chang'an em maio de 191 dC.
Dong zhuo  |||   rebaixou  |||  o imperador Shao

Id: 23212
Sentenca: No início do Han, Imperador Gaozu fechou a casa da moeda do governo em favor da cunhagem privada de moedas.
Imperador gaozu  |||   fechou  |||  a casa do governo

Id: 23215
Sentenca: Imperador Wu introduziu outro em 120 aC, mas um ano depois ele abandonou os ban liangs inteiramente a favor da moeda wuzhu (五 銖), pesando 3,2 g (0,11 oz).
Imperador wu  |||   introduziu  |||  nova cunhagem no ano de 120 aC

Id: 23270
Sentenca: Mais tarde, no século 11, um dos estudantes de Abu Mansur Abdullah al-Ansari escreveu um tafsir completo do Alcorão em persa.
Najm al-din abu hafs al-nasafi  |||   escreveu  |||  uma tradução persa do Alcorão no século XII

Id: 23288
Sentenca: Mas em meados da década de 1950, o Império Britânico perdeu seu status de superpotência, deixando os Estados Unidos e a União Soviética como superpotências do mundo.
Império britânico  |||   perdeu  |||  seu status de superpotência na década de 1950

Id: 23370
Sentenca: Em média, a loja recebeu 35% do preço de varejo, a gravadora 27%, o artista 16%, o fabricante 13% e o distribuidor 9%.
A loja  |||   recebeu  |||  o maior lucro com a venda de CDs

Id: 23472
Sentenca: No subcontinente indiano, o Império Mughal governou a maior parte da Índia no início do século XVIII.
Império mughal  |||   governou  |||  a maior parte da Índia no século 18

Id: 23507
Sentenca: Ignacy Łukasiewicz melhorou o método de Gesner para desenvolver um meio de refinar o querosene das infiltrações de "óleo de rocha" ("petróleo-petróleo") mais prontamente disponíveis em 1852 e a primeira mina de óleo de rocha foi construída em Bóbrka, perto de Krosno, na Galícia, no ano seguinte. . Em 1854, Benjamin Silliman, professor de ciências da Universidade de Yale, em New Haven, foi o primeiro a fracionar petróleo por destilação.
Ignacy łukasiewicz  |||   melhorou  |||  Gesner ao refinar o querosene do carvão

Id: 23523
Sentenca: O governo japonês começou a modelar suas forças terrestres após os militares franceses.
Militares franceses  |||   os  |||  japoneses formaram suas forças militares depois

Id: 23534
Sentenca: Mas o poder em Pequim já havia passado para Yuan Shikai, que tinha o controle efetivo do exército de Beiyang, a força militar mais poderosa da China na época.
Yuan shikai  |||   tinha  |||  o controle do exército de Beiyang

Id: 23567
Sentenca: Quando a Alemanha não podia mais pagar pagamentos de guerra, Wall Street investiu pesadamente em dívidas européias para manter a economia européia à tona como um grande mercado consumidor de produtos americanos produzidos em massa.
Wall street  |||   investiu  |||  em dívidas europeias

Id: 23580
Sentenca: Este foi o primeiro de uma série de atos provocativos que culminaram na invasão da Polônia em setembro de 1939 e no início da Segunda Guerra Mundial.
Japão  |||   foi o primeiro  |||  a invadir a Manchúria

Id: 23603
Sentenca: O Império Maratha estava localizado no sudoeste da Índia atual e se expandiu enormemente sob o domínio dos Peshwas, os primeiros ministros do império Maratha.
Império maratha hindu  |||   estava  |||  por trás da morte do imperador Aurangzeb

Id: 23627
Sentenca: Desde 1898, Porto Rico tem representação limitada no Congresso na forma de um Comissário Residente, um delegado sem direito a voto.
Um comissário residente  |||   representa  |||  Porto Rico no Congresso

Id: 23902
Sentenca: Donald Wills Douglas, Sr. construiu uma fábrica em 1922 em Clover Field (Aeroporto de Santa Monica) para a Douglas Aircraft Company.
Donald wills douglas, sr  |||   construiu  |||  uma planta no campo de Clover

Id: 23967
Sentenca: Em 20 de setembro de 1945, logo após o fim da Segunda Guerra Mundial, Harry S. Truman assinou uma ordem executiva dissolvendo o OSS e, em outubro de 1945, suas funções foram divididas entre os Departamentos de Estado e de Guerra.
Harry s. truman  |||   assinou  |||  o pedido para se livrar do OSS

Id: 23972
Sentenca: O general do exército dos EUA Hoyt Vandenberg, o segundo diretor do CIG, criou o Escritório de Operações Especiais (OSO), bem como o Escritório de Relatórios e Estimativas (ORE).
Hoyt vandenberg  |||   criou  |||  o Escritório de Operações Especiais

Id: 23995
Sentenca: Atualmente, os especialistas acreditam que todos os vertebrados podem sentir dor e que certos invertebrados, como o polvo, também podem sentir.
Vertebrados  |||   os  |||  especialistas acreditam que podem sentir dor

Id: 24066
Sentenca: O missionário jesuíta Eusébio Francisco Kino visitou o vale do rio Santa Cruz em 1692 e fundou a Missão San Xavier del Bac em 1700, cerca de 11 km a montante do local do assentamento de Tucson.
Eusébio francisco kino  |||   fundou  |||  a Missão San Xavier del Bac

Id: 24215
Sentenca: As equipes de natação da universidade ganharam reconhecimento internacional, com nadadores vindos de países do Japão e da África para treinar com o treinador Frank Busch, que também trabalhou com a equipe olímpica de natação dos EUA por vários anos.
Frank busch  |||   treina  |||  a equipe de natação da Universidade do Arizona

Id: 24218
Sentenca: O centro da cidade fica no 3º Distrito, representado por Raul Grijalva, um democrata, desde 2003, enquanto as áreas residenciais mais ricas do sul e leste estão no 2º Distrito, representado pela republicana Martha McSally desde 2015, e as regiões norte e norte.
Raul grijalva  |||   representa  |||  o centro da cidade de Tucson no Congresso

Id: 24221
Sentenca: O centro da cidade fica no 3º Distrito, representado por Raul Grijalva, um democrata, desde 2003, enquanto as áreas residenciais mais ricas do sul e leste estão no 2º Distrito, representado pela republicana Martha McSally desde 2015, e as regiões norte e norte.
Martha mcsally  |||   representa  |||  as áreas ricas de Tucson no Congresso

Id: 24284
Sentenca: A Wick Communications publica o jornal jurídico diário The Daily Territorial, enquanto a 10/13 Comunicações, com sede em Boulder, Colorado, publica o Tucson Weekly (uma publicação "alternativa"), o Inside Tucson Business e o Explorer.
10/13 comunicações  |||   publica  |||  o Tucson Weekly

Id: 24313
Sentenca: A ratificação daquelas teve que ser feita nos parlamentos nacionais.
Parlamentos nacionais  |||   ratifica  |||  protocolos na Armênia

Id: 24319
Sentenca: O Ministério da Defesa está encarregado da liderança política, atualmente chefiada pelo coronel general Seyran Ohanyan, enquanto o comando militar permanece nas mãos do Estado Maior, chefiado pelo Chefe do Estado Maior, que atualmente é o general Yuri Khatchaturov.
General yuri khatchaturov  |||   está encarregado  |||  das forças armadas armênias

Id: 24340
Sentenca: O Império Otomano começou a entrar em colapso e, em 1908, a Revolução Turca Jovem derrubou o governo do sultão Hamid.
Revolução turca jovem  |||   derrubou  |||  o sultão Hamid

Id: 24344
Sentenca: O Ministério da Defesa está encarregado da liderança política, atualmente liderada pelo Coronel General Seyran Ohanyan, enquanto o comando militar permanece nas mãos do Estado Maior, chefiado pelo Chefe do Estado Maior, que atualmente é o Coronel General Yuri Khatchaturov.
Coronel general seyran ohanyan  |||   está encarregado  |||  do Ministério da Defesa

Id: 24463
Sentenca: Atualmente, é patrocinado pelo Barclays Bank e, portanto, oficialmente conhecido como Barclays Premier League e é coloquialmente conhecido como Premiership.
Atualmente, é patrocinado pelo barclays bank e, portanto, oficialmente conhecido como barclays premier league e é coloquialmente conhecido como premiership.  |||   patrocina  |||  a Premier League

Id: 24511
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Na índia, as partidas são transmitidas ao vivo pela star sports. na china  |||   transmite  |||  os jogos da Premier League na Índia

Id: 24514
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Na china, os direitos de transmissão foram concedidos à super sports em um contrato de seis anos que começou na temporada 2013–14.  |||   transmite  |||  os jogos da Premier League na China

Id: 24533
Sentenca: Andrew Cole e Alan Shearer detêm o recorde de mais gols em uma temporada (34) - para Newcastle e Blackburn, respectivamente.
O ex-atacante do blackburn rovers e do newcastle united alan shearer detém o recorde de mais gols na premier league com 260  |||   tem  |||  o recorde de mais gols na Premier League

Id: 24536
Sentenca: Andrew Cole e Alan Shearer detêm o recorde de mais gols em uma temporada (34) - para Newcastle e Blackburn, respectivamente.
Andrew cole e alan shearer detêm o recorde de mais gols em uma temporada (34) - para newcastle e blackburn, respectivamente.  |||   tem  |||  o recorde de marcar mais gols na temporada única

Id: 24538
Sentenca: O ex-atacante do Blackburn Rovers e do Newcastle United Alan Shearer detém o recorde de mais gols na Premier League com 260.
260  |||   detém  |||  o recorde de mais gols na Premier League

Id: 24543
Sentenca: Atualmente, é patrocinado pelo banco Barclays e, portanto, oficialmente conhecido como Barclays Premier League e é coloquialmente conhecido como Premiership.
Banco barclays  |||   patrocina  |||  a Premier League

Id: 24558
Sentenca: Na Austrália, a Fox Sports transmite quase todas as 380 partidas da temporada ao vivo, e a Foxtel oferece aos assinantes a opção de selecionar qual partida das 15h do sábado assistir.
Na temporada 2013–14, os direitos de transmissão canadense para a premier league são de propriedade conjunta da sportsnet e tsn  |||   transmite  |||  os jogos da Premier League no Canadá

Id: 24568
Sentenca: Posteriormente, César voltou sua atenção para o reduto pompiano da Hispania (Espanha moderna), mas decidiu atacar o próprio Pompeu na Grécia.
César  |||   decidiu  |||  atacar Pompeu na Grécia

Id: 24619
Sentenca: Somente o Povo de Roma (plebeus e patrícios) tinha o direito de conferir esses poderes a qualquer magistrado individual.
Povo de roma  |||   tinha  |||  o direito de conceder poderes a um magistrado

Id: 24652
Sentenca: O general americano Joseph Stilwell, que também foi vice-comandante de Mountbatten e comandou as forças dos EUA no China Burma India Theatre, dirigiu ajuda à China e se preparou para construir a Estrada Ledo para ligar a Índia e a China por terra.
General americano joseph stilwell  |||   foi vice-comandante  |||  de Mountbatten

Id: 24683
Sentenca: Do início de 1944 até os dias que antecederam a invasão, Kuribayashi transformou a ilha em uma enorme rede de bunkers, armas escondidas e 18 km de túneis subterrâneos.
Kuribayashi  |||   transformou  |||  a ilha em uma fortaleza

Id: 24694
Sentenca: LeMay também supervisionou a Operação Starvation, na qual as vias navegáveis interiores do Japão eram extensivamente exploradas por via aérea, o que interrompeu a pequena quantidade de tráfego marítimo costeiro japonês restante.
General curtis lemay  |||   supervisionou  |||  a Operação Fome

Id: 24706
Sentenca: Também estavam envolvidos os estados fantoches japoneses de Manchukuo e Mengjiang (que consistem na maior parte da Manchúria e partes da Mongólia Interior, respectivamente), e o colaborador Regime de Wang Jingwei (que controlava as regiões costeiras da China).
Regime de wang jingwei  |||   controlava  |||  a costa da China

Id: 24773
Sentenca: A empresa de John Russell Pope projetou a Broad Street Station e a Branch House na Monument Avenue, projetadas como uma residência particular no estilo Tudor, agora servindo como o Branch Museum of Architecture and Design.
John russell pope  |||   projetou  |||  a Filial

Id: 24776
Sentenca: A empresa de John Russell Pope projetou a Broad Street Station e a Branch House na Monument Avenue, projetadas como uma residência particular no estilo Tudor, agora servindo como o Branch Museum of Architecture and Design.
Carrère e hastings  |||   projetou  |||  o Commonwealth Club

Id: 24884
Sentenca: Ibn Tufail escreveu o primeiro romance árabe Hayy ibn Yaqdhan (Philosophus Autodidactus) como resposta a A Incoerência dos Filósofos, de Al-Ghazali, e depois Ibn al-Nafis também escreveu um romance Theologus Autodidactus como resposta a Philosophus Autodidactus, de Ibn Tufail.
Ibn al-nafis  |||   escreveu  |||  Theologus Autodidactus

Id: 24913
Sentenca: Engenheiros muçulmanos também inventou virabrequins e turbinas de água, empregou engrenagens em moinhos e máquinas de captação de água e foi pioneiro no uso de barragens como fonte de energia hidráulica, usada para fornecer energia adicional a moinhos de água e máquinas de captação de água.
Engenheiros muçulmanos  |||   inventou  |||  os virabrequins

Id: 24938
Sentenca: Em 334 aC, Alexandre, o Grande, invadiu o Império Aquemênida, derrotando o último imperador aquemênida, Dario III, na Batalha de Issus.
Alexandre, o grande  |||   invadiu  |||  o Império Arquememenita em 334BC

Id: 24946
Sentenca: Em 1729, Nader Shah, um chefe e gênio militar de Khorasan, expulsou com sucesso e conquistou os invasores pashtuns.
Nader shah  |||   expulsou  |||  os pashtuns do Irã em 1729

Id: 24952
Sentenca: Em 22 de setembro de 1980, o exército iraquiano invadiu o Khuzestan iraniano e a Guerra Irã-Iraque começou.
O exército iraquiano  |||   invadiu  |||  o Irã em 1980

Id: 24966
Sentenca: O Líder da Revolução ("Líder Supremo") é responsável pelo delineamento e supervisão das políticas gerais da República Islâmica do Irã.
A assembléia de peritos  |||   é responsável  |||  por eleger e demitir o Líder Supremo

Id: 24967
Sentenca: O Conselho interpreta a constituição e pode vetar o Parlamento.
Conselho guardião  |||   pode  |||  vetar o Parlamento

Id: 25002
Sentenca: Por volta de 1500, Ismail I de Ardabil estabeleceu a Dinastia Safavid, com Tabriz como capital.
Ismail i de ardabil  |||   estabeleceu  |||  a dinastia safávida

Id: 25035
Sentenca: A governança na norma é por regra da maioria, no entanto, a Irlanda do Norte usa um sistema de compartilhamento de poder pelo qual sindicalistas e nacionalistas compartilham cargos executivos proporcionalmente e onde o consentimento de ambos os grupos é necessário para que a Assembléia da Irlanda do Norte tome certas decisões.
Sindicalistas e nacionalistas  |||   compartilha  |||  o poder na Irlanda do Norte

Id: 25061
Sentenca: O futebol de associação é regido internacionalmente pela Federação Internacional de Futebol de Associação (FIFA; francês: Federação Internacional de Futebol), que organiza as Copas do Mundo para homens e mulheres.
Federação internacional de futebol de associação  |||   organiza  |||  as copas do mundo

Id: 25068
Sentenca: Essas posições são subdivididas de acordo com a área do campo em que o jogador passa mais tempo.
Defensores  |||   tem  |||  o dever de impedir que os adversários marquem

Id: 25070
Sentenca: A FA de Sheffield jogou de acordo com suas próprias regras até a década de 1870, com a FA absorvendo algumas de suas regras até haver pouca diferença entre os jogos.
Fa de sheffield  |||   jogou  |||  por suas próprias regras até a década de 1870

Id: 25077
Sentenca: No jogo, os jogadores tentam criar oportunidades de marcar gols através do controle individual da bola, como driblar, passar a bola para um companheiro de equipe e dar chutes no gol, que é guardado pelo goleiro adversário.
Goleiro  |||   guarda  |||  a meta

Id: 25080
Sentenca: As leis do jogo são publicadas pela FIFA, mas mantidas pelo Conselho Internacional da Associação de Futebol Americano (IFAB).
Fifa  |||   publica  |||  as leis do jogo

Id: 25097
Sentenca: Os órgãos sociais de cada país operam sistemas de liga em uma temporada doméstica, normalmente composta por várias divisões, nas quais as equipes ganham pontos ao longo da temporada, dependendo dos resultados.
Órgãos sociais  |||   opera  |||  sistemas de liga

Id: 25117
Sentenca: Ellen Johnson Sirleaf, uma economista treinada em Harvard e ex-ministra das Finanças, foi eleita como a primeira mulher presidente da África.
Ellen johnson sirleaf  |||   foi eleita  |||  a primeira mulher presidente da África

Id: 25208
Sentenca: O rei nomeia o primeiro ministro da legislatura e também nomeia uma minoria de legisladores para ambas as câmaras da Libandla (parlamento) com a ajuda de um conselho consultivo.
O rei  |||   nomeia  |||  o primeiro ministro da Suazilândia

Id: 25235
Sentenca: Após as eleições de 1973, a constituição da Suazilândia foi suspensa por Rei Sobhuza II, que depois governou o país por decreto até sua morte em 1982.
Rei sobhuza ii  |||   governou  |||  a Suazilândia no final dos anos 70

Id: 25294
Sentenca: O Tower Control controla as aeronaves na pista e no espaço aéreo controlado imediatamente ao redor do aeroporto.
Tower control  |||   controla  |||  aeronaves na pista

Id: 25302
Sentenca: O Controle de solo instruirá esses veículos sobre quais pistas de taxi usar, qual pista eles usarão (no caso de aviões), onde estacionarão e quando é seguro atravessar pistas.
Controle de solo  |||   instrui  |||  os veículos em que taxiways usar

Id: 25308
Sentenca: Em 880-82, Oleg liderou uma força militar ao sul do rio Dnieper, capturando Smolensk e Lyubech antes de chegar a Kiev, onde depôs e matou Askold e Dir, proclamou-se príncipe e declarou Kiev a "mãe das cidades de Rus".
Príncipe oleg  |||   declarou  |||  Kiev "

Id: 25317
Sentenca: Após a morte do grão-príncipe Igor em 945, sua esposa Olga governou como regente em Kiev até que seu filho Sviatoslav alcançou a maturidade (ca.
Sua esposa olga  |||   governou  |||  no lugar do príncipe Oleg após sua morte

Id: 25330
Sentenca: Em 1199, o príncipe romano Mstislavich uniu os dois principados anteriormente separados.
Príncipe romano mstislavich  |||   uniu  |||  os dois principados separados anteriormente

Id: 25470
Sentenca: Nos Mini Jogos do Pacífico de 2013, Tuau Lapua Lapua ganhou a primeira medalha de ouro de Tuvalu em uma competição internacional no levantamento de peso masculino de 62 kg.
Telupe iosefa  |||   ganhou  |||  um metal de ouro nos Jogos do Pacífico

Id: 25594
Sentenca: A Guerra de Nama-Herero estourou em 1880, com as hostilidades diminuindo apenas quando a Alemanha imperial enviou tropas para os locais contestados e cimentou o status quo entre Nama, Orlams e Herero.
Alemanha imperial  |||   enviou  |||  tropas para iniciar a guerra de Nama-Herero

Id: 25634
Sentenca: No entanto, a disseminação do MS-DOS e OS / 2 (IBM866), Macintosh tradicional (ISO / IEC 8859-5) e Microsoft Windows (CP1251) criou o caos e terminou estabelecendo diferentes codificações como padrões de fato, com o Windows-1251 se tornando um padrão de fato na comunicação russa na Internet e por e-mail durante o período de aproximadamente 1995-2005.
O governo soviético  |||   criou  |||  a codificação KOI8-R

Id: 25638
Sentenca: Pushkin revolucionou a literatura russa, rejeitando a gramática e o vocabulário arcaico (os chamados "высо́кий стиль" - "alto estilo") em favor da gramática e vocabulário encontrados na língua falada na época.
Alexander pushkin  |||   revolucionou  |||  o russo moderno

Id: 25664
Sentenca: As forças de evacuação aeromédica podem operar tão à frente quanto as aeronaves de asa fixa são capazes de realizar operações no ar.
Forças de evacuação aeromédica  |||   opera  |||  e é capaz de realizar missões no ar

Id: 25680
Sentenca: O treinamento técnico de oficiais conduzido pela Segunda Força Aérea também pode variar pelo AFSC, enquanto o treinamento de vôo para oficiais com classificação aeronáutica, realizado pela Décima Nona Nona Força Aérea da AETC, pode durar muito mais de um ano.
Segunda força aérea  |||   realiza  |||  o treinamento para Oficiais Técnicos na USAF

Id: 25723
Sentenca: Em 1995, Alberto Barbieri, no Laboratório da Universidade de Cardiff (GB), investigou a eficiência e a confiabilidade dos LEDs de alto brilho e demonstrou um LED de "contato transparente" usando óxido de índio e estanho (ITO) em (AlGaInP / GaAs).
Shuji nakamura  |||   demonstrou  |||  o primeiro LED azul

Id: 25726
Sentenca: Em setembro de 2003, Cree demonstrou um novo tipo de LED azul que consome 24 mW a 20 miliamperes (mA).
Cree  |||   demonstrou  |||  em 2003 o novo tipo de LED azul

Id: 25886
Sentenca: Seu filho Hong Taiji renomeou a dinastia Great Qing em 1636.
Hong taiji  |||   renomeou  |||  a dinastia Qing em 1363

Id: 25901
Sentenca: O longo reinado de Kangxi começou quando ele tinha oito anos com a morte prematura de seu pai.
Kangxi  |||   tinha  |||  o maior domínio de qualquer imperador

Id: 25912
Sentenca: Em 1725, Yongzheng concedeu o título hereditário de marquês a um descendente da família imperial da dinastia Ming, Zhu Zhiliang, que recebeu um salário do governo Qing e cujo dever era realizar rituais nas tumbas de Ming, e também foi induzido ao chinês comum branco.
Zhu zhiliang  |||     |||  Yongzheng chamou de marquês

Id: 25922
Sentenca: Hong Xiuquan, um candidato fracassado ao serviço público, liderou a Rebelião de Taiping, em meio a tumultos sociais generalizados e agravamento da fome.
Hong xiuquan  |||   liderou  |||  a rebelião

Id: 25929
Sentenca: Após a morte do imperador em 1875, o sobrinho de Cixi, o Imperador Guangxu, assumiu o trono, violando o costume dinástico de que o novo imperador fosse da próxima geração, e outra regência começou.
Guangxu  |||   assumiu  |||  o cargo de Tongzhi

Id: 25962
Sentenca: Em 1636, seu filho Hong Taiji começou a expulsar as forças Ming de Liaodong e declarou uma nova dinastia, os Qing.
Clã jurchen aisin gioro  |||   começou  |||  a dinastia Manchun

Id: 25965
Sentenca: Embora nessa época o Nação mongol, outrora unido, já havia se fragmentado em tribos individuais e hostis, essas tribos ainda representavam uma séria ameaça à segurança das fronteiras de Ming.
Nação mongol  |||   representava  |||  uma ameaça para as fronteiras chinesas

Id: 25973
Sentenca: Finalmente, em 1673, Shang Kexi pediu a Kangxi permissão para se retirar para sua cidade natal na província de Liaodong e nomeou o filho dele como seu sucessor.
O filho dele  |||     |||  Kexi deveria assumir por ele

Id: 25974
Sentenca: Primeiro, ele promoveu a ortodoxia confucionista e reverteu o que via como a negligência de seu pai reprimindo seitas não-ortodoxas e decapitando um escritor anti-Manchu que seu pai havia perdoado.
Escritor anti-manchu  |||     |||  Yongzheng decapitou

Id: 25983
Sentenca: A renda da China caiu acentuadamente durante as guerras, à medida que vastas áreas de terras agrícolas foram destruídas, milhões de vidas foram perdidas e inúmeros exércitos foram criados e equipados para combater os rebeldes.
Governo qing  |||   os  |||  europeus apoiaram durante as rebeliões

Id: 25988
Sentenca: Embora ela estivesse envolvida nas reformas iniciais, a imperatriz viúva interveio para cancelá-las, prendeu e executou vários reformadores e assumiu o controle diário das políticas.
Imperatriz viúva  |||   assumiu  |||  a política da China

Id: 26047
Sentenca: Povos menores, mas importantes são os quíchuas (6.739), os charrúa (4.511), os pilagá (4.465), os chané (4.376) e os chorotes (2.613).
Povos menores, mas importantes  |||   são os quíchuas  |||  e os chorotes

Id: 26073
Sentenca: Saad Zaghlul foi eleito popularmente como Primeiro Ministro do Egito em 1924.
Saad zaghlul  |||   foi eleito  |||  em 1924

Id: 26099
Sentenca: O parlamento pode destituir o presidente.
Parlamento  |||   pode  |||  destituir o presidente

Id: 26130
Sentenca: Cambises II então assumiu o título formal de faraó, mas governou o Egito de sua casa em Susa, na Pérsia (moderno Irã), deixando o Egito sob o controle de um satrapy.
Persas aquemênidas  |||   assumiu  |||  o controle do Egito em 525 aC

Id: 26153
Sentenca: O romancista egípcio Naguib Mahfouz foi o primeiro escritor em língua árabe a ganhar o Prêmio Nobel de Literatura.
Egípcios  |||   foi o primeiro  |||  a desenvolver literatura

Id: 26170
Sentenca: O grande mosaico Navicella (1305–1313), no átrio da Velha São Pedro, é atribuído a Giotto di Bondone.
São pedro  |||   o  |||  mosaico navicella descreveu andando sobre a água

Id: 26308
Sentenca: O sobrinho de Constantino, Julian, rejeitou a "loucura galileana" de sua criação por uma síntese idiossincrática de neoplatonismo, ascetismo estóico e culto solar universal.
Julian  |||   rejeitou  |||  a religião cristã

Id: 26398
Sentenca: Em 5 de maio de 2014, a Suprema Corte dos EUA decidiu 5-4 a favor da Cidade da Grécia, sustentando que a Constituição dos EUA não apenas permite orações em reuniões do governo, mas também orações sectárias, como predominantemente orações cristãs.
Cidade da grécia  |||   a  |||  Suprema Corte decidiu em favor

Id: 26445
Sentenca: Paralelamente aos eventos na Alemanha, um movimento começou na Suíça sob a liderança de Huldrych Zwingli.
Huldrych zwingli  |||   começou  |||  o movimento protestante na Suíça

Id: 26464
Sentenca: Tuvalu tem a única igreja estabelecida na tradição reformada no mundo, enquanto Tonga - na tradição metodista.
Tuvalu  |||   tem  |||  a única igreja reformada

Id: 26469
Sentenca: A prática batista se espalhou para a Inglaterra, onde os batistas gerais consideravam a expiação de Cristo estendida a todas as pessoas, enquanto os batistas particulares acreditavam que ela se estendia apenas aos eleitos.
Batistas gerais  |||   acreditava  |||  que a expiação de Cristo era para todos

Id: 26474
Sentenca: Hoje, esse termo também se refere às doutrinas e práticas das igrejas reformadas, das quais Calvino foi um dos primeiros líderes.
Calvin  |||   foi um  |||  dos primeiros líderes nas igrejas reformadas

Id: 26478
Sentenca: O metodismo se identifica principalmente com a teologia de John Wesley - um padre e evangelista anglicano.
Trabalhadores, trabalhadores agrícolas e escravos  |||   o  |||  metodismo originalmente atraiu

Id: 26503
Sentenca: Ele também fundou a Cruz Vermelha.
Henry dunant  |||   fundou  |||  a Cruz Vermelha

Id: 26510
Sentenca: As teses debateram e criticaram a igreja e o papado, mas concentraram-se na venda de indulgências e políticas doutrinárias sobre o purgatório, julgamento particular e a autoridade do papa.
A igreja e o papado  |||     |||  Martin Luther criticou nas 95 teses

Id: 26539
Sentenca: Juscelino Kubitschek, Presidente do Brasil de 1956 a 1961, ordenou a construção de Brasília, cumprindo a promessa da Constituição e sua própria promessa de campanha política.
Juscelino kubitschek  |||   ordenou  |||  a construção de Brasília

Id: 26559
Sentenca: Após uma visita a Brasília, a escritora francesa Simone de Beauvoir reclamou que todas as suas superquadras exalavam "o mesmo ar de monotonia elegante", e outros observadores equiparam os grandes gramados, praças e campos abertos da cidade a terrenos baldios.
Simone de beauvoir  |||   reclamou  |||  que Brasília era monótona

Id: 26567
Sentenca: Dom Bosco é o santo padroeiro de Brasília.
Dom bosco  |||   é o santo  |||  padroeiro de Brasília

Id: 26651
Sentenca: A produção de energia na Grécia é dominada pela Public Power Corporation (conhecida principalmente por sua sigla ΔΕΗ, ou em inglês DEI).
Public power corporation  |||   domina  |||  a produção de energia na Grécia

Id: 26675
Sentenca: Em contraste, o líder da minoria é o líder indiscutível do partido minoritário.
Orador  |||   é o líder  |||  líder do líder majoritário na Câmara

Id: 26676
Sentenca: A exceção mais recente a essa regra ocorreu quando o líder da maioria, Tom DeLay, geralmente ofuscou o orador Dennis Hastert de 2003 a 2006.
Líder da maioria, tom delay  |||   ofuscou  |||  o presidente da Câmara , Dennis Hastert

Id: 26694
Sentenca: Por outro lado, o líder da minoria é o líder indiscutível do partido minoritário.
Líder da minoria  |||   é o líder  |||  do partido minoritário na Câmara

Id: 26697
Sentenca: Por exemplo, eles ajudam no recrutamento de candidatos qualificados; eles estabelecem "PACs de liderança" para arrecadar e distribuir fundos aos candidatos da Câmara de seu partido; eles tentam persuadir colegas partidários a não se aposentar ou concorrer a outros cargos, a fim de manter o número de vagas que o partido precisaria defender; eles coordenam suas atividades de campanha com comitês de campanha do congresso e nacional; eles incentivam grupos externos a apoiar seus candidatos; eles viajam pelo país para falar em nome dos candidatos do partido; e incentivam os colegas titulares a fazer contribuições financeiras significativas ao comitê de campanha do partido.
Líderes minoritários  |||   estabelece  |||  PACs de liderança

Id: 26700
Sentenca: O vice-chefe chicote é o assistente principal do chicote, que é o principal contador de votos para seu partido.
O vice-chefe chicote  |||   é o principal contador  |||  de votos para o partido

Id: 26703
Sentenca: Mais tarde, a fim de fortalecer ainda mais a identidade nacional armênia, Mesrop Mashtots inventou o alfabeto armênio, em 405 dC.
Mesrop mashtots  |||   inventou  |||  o alfabeto armênio

Id: 26712
Sentenca: Os armênios estão presentes nas terras altas da Armênia há mais de quatro mil anos, desde a época em que Hayk, o lendário patriarca e fundador da primeira nação armênia, os levou à vitória sobre Bel da Babilônia.
Bel da babilônia  |||     |||  Hayk derrotou

Id: 26724
Sentenca: A literatura armênia remonta a 400 dC, quando Mesrop Mashtots inventou o alfabeto armênio pela primeira vez.
Mesrop mashtots  |||   inventou  |||  o alfabeto armênio

Id: 26727
Sentenca: A primeira medalha conquistada por um armênio na história olímpica moderna foi por Hrant Shahinyan, que ganhou duas medalhas de ouro e duas de prata na ginástica nos Jogos Olímpicos de Verão de 1952 em Helsinque.
Hrant shahinyan  |||   ganhou  |||  a primeira medalha olímpica da Armênia

Id: 26774
Sentenca: O Corpo Governante dirige vários comitês responsáveis por funções administrativas, incluindo publicação, programas de assembléia e atividades de evangelização.
Vários comitês  |||   o  |||  Corpo Governante dirige

Id: 26801
Sentenca: A disciplina formal é administrada pelos anciãos da congregação.
Anciãos da congregação  |||   administra  |||  a disciplina formal

Id: 26879
Sentenca: Nas eleições de 1960 para escolher seu sucessor, Eisenhower endossou seu próprio vice-presidente, republicano Richard Nixon, contra o democrata John F. Kennedy.
Richard nixon  |||     |||  Eisenhower endossou para presidente em 1960

Id: 26967
Sentenca: Desde então, o Bronx sempre apoiou o candidato do Partido Democrata à presidência, começando com uma votação de 2 a 1 para o vencido Al Smith em 1928, seguido por quatro votos por 2 a 1 para o bem-sucedido Franklin D. Roosevelt.
Al smith  |||   o  |||  Bronx apoiou o presidente em 1928

Id: 26982
Sentenca: O programa estrelou Ted Danson como o Dr. John Becker, um médico que operava uma pequena clínica e era constantemente incomodado por seus pacientes, colegas de trabalho, amigos e praticamente tudo e todos os demais em seu mundo.
Annabella sciorra e ron eldard  |||   estrelou  |||  ' True Love '

Id: 27016
Sentenca: Na década de 1850, Auguste Comte, o Pai da Sociologia, fundou o Positivismo, uma "religião da humanidade".
Jacques hébert  |||   fundou  |||  uma religião cuja pedra angular era o deísmo

Id: 27075
Sentenca: O edito real, registrado pelo Parlamento de Paris em 15 de março de 1667, criou o escritório do tenente-general de polícia ("tenente-general de polícia"), que era o chefe da nova força policial de Paris, e definiu a tarefa de a polícia como "assegurando a paz e o sossego do público e dos indivíduos, expurgando a cidade do que pode causar distúrbios, obtendo abundância e fazendo com que todos e todos vivam de acordo com sua posição e deveres".
Rei luís xiv  |||   criou  |||  a força policial de Paris

Id: 27109
Sentenca: Cada departamento é chefiado por um ministro provincial (político) e um secretário provincial (funcionário público de BPS-20 ou BPS-21).
Um ministro provincial (político) e um secretário provincial  |||   chefia  |||  cada departamento do governo

Id: 27121
Sentenca: Em 1758, o general do Império Hindu Maratha, Raghunath Rao conquistou Lahore e Attock.
Lahore e attock  |||     |||  Rao conquistou em 1758

Id: 27124
Sentenca: A Terceira Batalha de Panipat ocorreu em 1761, Ahmad Shah Abdali invadiu o território de Maratha de Punjab e capturou remanescentes do Império de Maratha nas regiões de Punjab e Caxemira e restabeleceu o controle sobre eles.
Ahmad shah abdali  |||   capturou  |||  parte do Império Maratha em 1761

Id: 27129
Sentenca: Os peregrinos sikh indianos visitam locais sagrados como Nankana Sahib.
Peregrinos sikh  |||   visita  |||  Nankana Sahib

Id: 27156
Sentenca: Lendas de amor de Heer Ranjha, Mirza Sahiban, Sohni Mahenwal e Saiful Mulk são cantadas em estilos diferentes.
Luddi, bhangra e sammi  |||   canta  |||  sobre a alegria de viver

Id: 27235
Sentenca: No entanto, embora seja indiscutivelmente permitida uma distinção entre caça lícita e ilegal, é certo que um bispo pode proibir absolutamente toda a caça aos clérigos de sua diocese, como foi feito pelos sínodos de Milão, Avignon, Liège, Colônia e outros lugares.
Bispo  |||   pode  |||  proibir a caça aos clérigos

Id: 27248
Sentenca: Durante os tempos feudais e coloniais na Índia britânica, a caça era considerada um esporte real nos numerosos estados principescos, pois muitos marajás e nawabs, além de oficiais britânicos, mantinham um corpo inteiro de shikaris (caçadores de caça).
Shikaris  |||   os  |||  oficiais britânicos mantinham

Id: 27311
Sentenca: Em 16 de março de 1934, o Presidente Franklin D. Roosevelt assinou a Lei sobre Carimbo de Caça às Aves Migratórias, que exige a compra anual de selos por todos os caçadores com mais de dezesseis anos.
Presidente franklin d. roosevelt  |||   assinou  |||  a Lei do Selo de Caça às Aves Migratórias

Id: 27323
Sentenca: A distribuição de fundos é gerenciada pela Comissão de Conservação de Aves Migratórias (MBCC).
Comissão de conservação de aves migratórias (mbcc)  |||   gerencia  |||  a distribuição de fundos

Id: 27347
Sentenca: No entanto, o Diretor de vida selvagem pode, se estiver satisfeito com o fato de que qualquer animal selvagem de uma lista especificada se tornou perigoso para a vida humana, ou estiver tão incapacitado ou doente que esteja além da recuperação, permitir a qualquer pessoa caçar esse animal.
Diretor de vida selvagem  |||   pode  |||  permitir que uma pessoa caça animais selvagens

Id: 27373
Sentenca: Durante essa época, após o genocídio de Shakyas em Lumbini por Virudhaka, os sobreviventes migraram para o norte e entraram no mosteiro da floresta em Sankhu, mascarados de Koliyas.
Koliyas  |||   os  |||  Shakyas migrantes fingiram ser

Id: 27437
Sentenca: Regionalmente, várias companhias aéreas nepalesas operam a partir da cidade, incluindo Agni Air, Buddha Air, Cosmic Air, Nepal Airlines e Yeti Airlines, para outras grandes cidades do Nepal.
Companhias aéreas turcas  |||   opera  |||  voos entre Catmandu e Istambul

Id: 20
Sentenca: O Broncos terminou a temporada regular com um recorde de 12–4 e negou ao New England Patriots uma chance para defender seu título do Super Bowl XLIX, derrotando-os 20–18 no AFC Championship Game.
New england patriots  |||   os  |||  Broncos impediram de ir ao Super Bowl

Id: 21
Sentenca: O Broncos terminou a temporada regular com um recorde de 12–4 e negou ao New England Patriots uma chance para defender seu título do Super Bowl XLIX, derrotando-os 20–18 no AFC Championship Game.
Arizona cardinals  |||   os  |||  Panteras venceram no NFC Championship Game

Id: 27
Sentenca: Newton foi limitado pela defesa de Denver, que o demitiu sete vezes e o forçou a três turnovers, incluindo um fumble que eles recuperaram para um touchdown.
Newton  |||   foi limitado  |||  pela defesa de Denver

Id: 42
Sentenca: A CBS transmitiu o Super Bowl 50 nos EUA e cobrou uma média de US $ 5 milhões por um comercial de 30 segundos durante o jogo.
Cbs  |||   transmitiu  |||  o Super Bowl na TV

Id: 66
Sentenca: O atacante defensivo do Pro Bowl Kawann Short liderou o time em sacos com 11, além de forçar três fumbles e recuperar dois.
Kawann short  |||   liderou  |||  os Panteras em sacos

Id: 72
Sentenca: A linha Panthers também contou com Jared Allen, veterano defensor profissional, cinco vezes jogador profissional que foi o líder ativo na carreira da NFL com 136, juntamente com Kony Ealy, defensivo, que teve 5 sacas em apenas 9 partidas.
Luke kuechly  |||   foi o líder  |||  dos Panteras em 2015

Id: 84
Sentenca: O veterano receptor Demaryius Thomas liderou a equipe com 105 recepções para 1.304 jardas e seis touchdowns, enquanto Emmanuel Sanders recebeu 76 passes para 1.135 jardas e seis pontuações, além de adicionar outros 106 jardas retornando pontos.
Thomas  |||   liderou  |||  os Broncos com 105 recepções

Id: 97
Sentenca: Os Panteras explodiram os Arizona Cardinals no NFC Championship Game, 49-15, acumulando 487 jardas e forçando sete turnovers.
Arizona cardinals  |||   os  |||  Panteras enfrentaram no NFC Championship Game

Id: 98
Sentenca: Os Panteras venceram o Seattle Seahawks na rodada de divisão, subindo a vantagem de 31 a 0 no intervalo e depois impedindo uma tentativa furiosa de retorno do segundo tempo para vencer de 31 a 24, vingando sua eliminação do ano anterior.
Seahawks  |||     |||  Carolina venceu na rodada divisional

Id: 99
Sentenca: Os Panteras explodiram os Arizona Cardinals no NFC Championship Game, 49-15, acumulando 487 jardas e forçando sete turnovers.
Arizona cardinals  |||   os  |||  Panteras jogaram para avançar para o Super Bowl

Id: 100
Sentenca: Os Panteras venceram o Seattle Seahawks na rodada de divisão, subindo a vantagem de 31 a 0 no intervalo e depois impedindo uma tentativa furiosa de retorno do segundo tempo para vencer de 31 a 24, vingando sua eliminação do ano anterior.
Seahawks  |||   os  |||  Panteras venceram na rodada divisional

Id: 103
Sentenca: Os Panteras explodiram os Arizona Cardinals no NFC Championship Game, 49-15, acumulando 487 jardas e forçando sete turnovers.
Arizona cardinals  |||   os  |||  Panteras jogaram no seu campeonato

Id: 109
Sentenca: Carolina sofreu um grande revés quando Thomas Davis, um veterano de 11 anos que já havia superado três lágrimas no ACL em sua carreira, caiu com o braço quebrado no NFC Championship Game.
Davis  |||   sofreu  |||  um braço quebrado no NFC Championship Game

Id: 115
Sentenca: Ele também é o quarterback mais antigo que já jogou no Super Bowl aos 39 anos.
Peyton manning  |||   é o quarterback  |||  mais antigo a jogar em um Super Bowl

Id: 153
Sentenca: O prefeito de São Francisco, Ed Lee, disse da presença de moradores de rua altamente visível nesta área "que eles terão que sair".
Ed lee  |||   disse  |||  que os sem-teto na área teriam que sair

Id: 205
Sentenca: O placar marcou a primeira vez em toda a pós-temporada em que Carolina estava enfrentando um déficit.
Mcmanus  |||   marcou  |||  os primeiros pontos para Denver

Id: 211
Sentenca: Algumas jogadas depois, no 3º e 10º da linha de 15 jardas, o linebacker Von Miller bateu a bola nas mãos de Newton enquanto o despedia, e Malik Jackson a recuperou na end zone para um touchdown do Broncos, dando ao time um 10-0 chumbo.
Jackson  |||   recuperou  |||  o fumble e correu a bola para um touchdown

Id: 213
Sentenca: Mas com 11 segundos restantes, Newton foi demitido por DeMarcus Ware como o tempo expirou no meio.
Newton  |||   foi demitido  |||  quando o primeiro tempo expirou

Id: 216
Sentenca: Na próxima posse de Carolina, o zagueiro Mike Tolbert perdeu uma briga ao ser abordado pela segurança Darian Stewart, que o zagueiro Danny Trevathan se recuperou na linha de 40 jardas do Broncos.
Stewart  |||   recuperou  |||  o fumble de Tolbert

Id: 220
Sentenca: Ward atrapalhou a bola durante o retorno, mas Trevathan a recuperou para permitir que Denver mantivesse a posse de bola.
Trevathan  |||   recuperou  |||  o fumble de Ward

Id: 223
Sentenca: Mas a defesa do Broncos interrompeu o percurso na linha de 26 jardas e terminou sem pontos quando Graham Gano acertou as barras em uma tentativa de 44 jardas.
Gano  |||   acertou  |||  a trave em uma tentativa de gol

Id: 226
Sentenca: Na jogada seguinte, Ealy bateu a bola na mão de Manning, enquanto ele acabava com um passe e depois a recuperou para Carolina na linha de 50 jardas.
Ealy  |||   recuperou  |||  um fumble de Manning

Id: 235
Sentenca: Anderson foi o principal rusher do jogo com 90 jardas e um touchdown, junto com quatro recepções por 10 jardas.
Anderson  |||   foi o principal rusher  |||  do jogo

Id: 250
Sentenca: Eles derrotaram os cardeais do Arizona 49–15 no NFC Championship Game e avançaram para sua segunda aparição no Super Bowl desde que a franquia foi fundada em 1995.
Os cardeais do arizona  |||   os  |||  Panteras venceram no NFC Championship Game

Id: 251
Sentenca: Os Broncos terminaram a temporada regular com um recorde de 12–4 e negaram o Patriotas da Nova Inglaterra.
Patriotas da nova inglaterra  |||   os  |||  Broncos impediram de ir ao Super Bowl

Id: 257
Sentenca: O show do intervalo do Super Bowl 50 foi encabeçado pelo grupo de rock britânico Jogo frio, com artistas convidados especiais Beyoncé e Bruno Mars, que lideraram os shows do intervalo do Super Bowl XLVII e Super Bowl XLVIII, respectivamente.
Jogo frio  |||   lidera  |||  o desempenho no intervalo do Super Bowl 50

Id: 264
Sentenca: O atacante defensivo do Pro Bowl, Kawann Baixo, liderou o time em sacos com 11, além de forçar três fumbles e recuperar dois.
Baixo  |||   liderou  |||  os Panteras em sacos

Id: 267
Sentenca: A linha Panthers também contou com Jared Allen, veterano defensor profissional, cinco vezes jogador profissional que foi o líder ativo na carreira da NFL com 136, juntamente com Kony Ealy, defensivo, que teve 5 sacas em apenas 9 partidas.
Baixo  |||   foi o líder  |||  dos Panteras em 2015

Id: 268
Sentenca: Os Panteras venceram o Seattle Seahawks na rodada de divisão, subindo a vantagem de 31 a 0 no intervalo e depois impedindo uma tentativa furiosa de retorno do segundo tempo para vencer de 31 a 24, vingando sua eliminação do ano anterior.
Cardeais  |||   os  |||  Panteras enfrentaram no NFC Championship Game

Id: 269
Sentenca: Os Panteras venceram o Seattle Seahawks na rodada de divisão, subindo a vantagem de 31 a 0 no intervalo e depois impedindo uma tentativa furiosa de retorno do segundo tempo para vencer de 31 a 24, vingando sua eliminação do ano anterior.
Cardeais  |||   os  |||  Panteras jogaram para avançar para o Super Bowl

Id: 270
Sentenca: Os Panteras venceram o Seattle Seahawks na rodada de divisão, subindo a vantagem de 31 a 0 no intervalo e depois impedindo uma tentativa furiosa de retorno do segundo tempo para vencer de 31 a 24, vingando sua eliminação do ano anterior.
Cardeais  |||   os  |||  Panteras jogaram no seu campeonato

Id: 271
Sentenca: Os Panteras explodiram os cardeais do Arizona no NFC Championship Game, 49-15, acumulando 487 jardas e forçando sete turnovers.
Os cardeais do arizona  |||   os  |||  Panteras jogaram para avançar para o Super Bowl

Id: 272
Sentenca: O Broncos derrotou o Pittsburgh Steelers na rodada de divisão, 23 a 16, marcando 11 pontos nos três minutos finais do jogo.
Patriotas da nova inglaterra  |||   derrotou  |||  o Broncos no jogo do Campeonato AFC

Id: 275
Sentenca: O Broncos derrotou o Pittsburgh Steelers na rodada de divisão, 23 a 16, marcando 11 pontos nos três minutos finais do jogo.
Patriotas  |||   derrotou  |||  o Broncos no jogo do Campeonato AFC

Id: 286
Sentenca: Ele também é o quarterback mais antigo que já jogou no Super Bowl aos 39 anos.
Tripulação  |||   é o quarterback  |||  mais antigo a jogar em um Super Bowl

Id: 340
Sentenca: Em 7 de janeiro de 2016, a Pepsi confirmou à Associated Press que Beyoncé, que liderou o show do intervalo do Super Bowl XLVII e colaborou com o Coldplay no single "Hymn for the Weekend", estaria aparecendo.
Jogo frio  |||   liderou  |||  o show do intervalo do Super Bowl 50

Id: 343
Sentenca: Na jogada seguinte, Moleiro tirou a bola de Newton e, depois de vários jogadores mergulharem nela, deu um longo salto para trás e foi recuperado por Ward, que a devolveu cinco jardas para a linha de 4 jardas do Panthers.
Moleiro  |||   tirou  |||  a bola de Newton nos dias 3 e 9

Id: 453
Sentenca: Devido à sua localização central entre as capitais da Comunidade Polonesa-Lituana de Cracóvia e Vilnius, Varsóvia se tornou a capital da Comunidade e da Coroa do Reino da Polônia quando Rei Sigismundo III Vasa mudou sua corte de Cracóvia para Varsóvia em 1596.
Rei sigismundo iii vasa  |||   mudou  |||  sua corte de Cracóvia para Varsóvia em 1596

Id: 463
Sentenca: Outro monumento importante, a estátua de Little Insurgent, localizada nas muralhas da Cidade Velha, comemora as crianças que serviram como mensageiros e tropas da linha de frente na revolta de Varsóvia, enquanto o impressionante Monumento da Revolta de Varsóvia por Wincenty Kućma foi erguido em memória de a maior insurreição da Segunda Guerra Mundial.
Crianças que serviram como mensageiros e tropas da linha de frente na revolta de varsóvia  |||   a estátua de  |||  Little Insurgent comemora

Id: 468
Sentenca: O poder legislativo em Varsóvia é investido na Câmara Municipal de Varsóvia (Rada Miasta), composta por 60 membros.
Câmara municipal de varsóvia  |||   em  |||  Varsóvia tem o poder de ação legislativa

Id: 493
Sentenca: Em 1418, o sobrinho de Jean, Maciot de Bethencourt, vendeu os direitos às ilhas a Enrique Pérez de Guzmán, segundo conde de Niebla.
Maciot de bethencourt  |||   vendeu  |||  os direitos

Id: 578
Sentenca: A Westinghouse também contratou a Tesla por um ano pela grande taxa de US $ 2.000 (US $ 52.700 em dólares de hoje) por mês para ser consultora nos laboratórios de Westinghouse Electric & Manufacturing Company em Pittsburgh.
Westinghouse  |||   contratou  |||  Tesla em 1888

Id: 604
Sentenca: As costas de Tesla estavam gravemente arrancadas e três de suas costelas foram quebradas no acidente (a extensão total de seus ferimentos nunca será conhecida; Tesla se recusou a consultar um médico - um costume quase ao longo da vida).
Um médico  |||     |||  Tesla se recusou a ver após o acidente

Id: 610
Sentenca: Em 1957, a secretária de Kosanović, Charlotte Muzar, transportou as cinzas de Tesla dos Estados Unidos para Belgrado.
Charlotte muzar  |||   transportou  |||  as cinzas de Tesla dos EUA

Id: 625
Sentenca: Às vezes, Tesla podia ser duro e expressava abertamente o desgosto por pessoas obesas, como quando ele demitiu uma secretária por causa do peso dela.
Uma secretária  |||     |||  ele atirou

Id: 633
Sentenca: Nikola creditou sua memória eidética e habilidades criativas à genética de sua mãe e influência.
Genética de sua mãe  |||     |||  Tesla creditou por suas habilidades

Id: 634
Sentenca: Nikola creditou sua memória eidética e habilidades criativas à genética e influência de uma mãe dele.
A mãe dele  |||     |||  Tesla creditou por suas habilidades

Id: 668
Sentenca: Às vezes, Tesla podia ser dura e expressava abertamente as pessoas com sobrepeso, como quando ele demitiu um secretário por causa do peso dela.
Secretário  |||     |||  ele atirou

Id: 689
Sentenca: Em alguns sistemas educacionais, os professores podem ter responsabilidade pela disciplina do aluno.
Professores  |||   pode  |||  ser responsável pela disciplina do aluno

Id: 690
Sentenca: As funções das faculdades de professores podem incluir o estabelecimento de padrões claros de prática, a educação permanente dos professores, a investigação de queixas envolvendo membros, a realização de audiências sobre alegações de má conduta profissional e a adoção de ações disciplinares apropriadas e o credenciamento de programas de formação de professores.
Faculdades de professores  |||   pode  |||  tomar medidas disciplinares contra um professor

Id: 700
Sentenca: Nas escolas primárias, cada turma tem um professor que fica com eles a maior parte da semana e ensina todo o currículo.
Professores  |||   ensina  |||  nas escolas secundárias

Id: 740
Sentenca: O papel de "professor espiritual" pode ser desempenhado por muitas pessoas na Igreja SUD, geralmente um amigo de confiança, que pode ocupar qualquer cargo, de Élder a Bispo, ou nenhum cargo.
Muitas pessoas  |||   pode  |||  ser um professor espiritual na Igreja SUD

Id: 741
Sentenca: Além disso, outras orientações espirituais são oferecidas àqueles que ocupam o cargo de Patriarca, que os santos dos últimos dias devem conceder certos dons do Espírito, como a capacidade de profetizar, a seus portadores.
Marido  |||   deve  |||  liderar a família na orientação espiritual

Id: 745
Sentenca: No hinduísmo, o professor espiritual é conhecido como um guru e, em muitas tradições do hinduísmo - especialmente aquelas comuns no Ocidente -, a ênfase na orientação espiritual é extremamente alta, com os gurus frequentemente exercendo um grande controle sobre a vida de seus discípulos.
Discípulos  |||   os  |||  gurus controlam

Id: 750
Sentenca: Existem muitos conceitos de professores no Islã, variando de mulás (os professores de madrassas) a ulemas, que ensinam as leis do Islã para o modo adequado de viver islâmico de acordo com a Sunnah e Ahadith, e podem emitir vereditos legais sobre questões de Lei islâmica de acordo com o ensino de uma das quatro escolas de jurisprudência.
Ulemas  |||   ensina  |||  a maneira correta de viver no Islã

Id: 753
Sentenca: Existem muitos conceitos de professores no Islã, variando de mulás (os professores de madrassas) a ulemas, que ensinam as leis do Islã para o modo adequado de viver islâmico de acordo com a Sunnah e Ahadith, e podem emitir vereditos legais sobre questões de Lei islâmica de acordo com o ensino de uma das quatro escolas de jurisprudência.
Ulemas  |||   pode  |||  decidir sobre questões legais no Islã

Id: 769
Sentenca: Nas escolas primárias, cada turma tem um professor que fica com eles a maior parte da semana e ensina todo o currículo.
Especialistas em assuntos diferentes  |||   ensina  |||  nas escolas secundárias

Id: 770
Sentenca: Nas escolas primárias, cada turma tem um professor que fica com eles a maior parte da semana e ensina todo o currículo.
Especialistas em assuntos  |||   ensina  |||  nas escolas secundárias

Id: 786
Sentenca: No hinduísmo, o professor espiritual é conhecido como um guru e, em muitas tradições do hinduísmo - especialmente aquelas comuns no Ocidente -, a ênfase na orientação espiritual é extremamente alta, com os gurus frequentemente exercendo um grande controle sobre as vidas de seus discípulos .
Vidas de seus discípulos  |||   os  |||  gurus controlam

Id: 853
Sentenca: O teólogo Johann Eck, no entanto, estava determinado a expor a doutrina de Lutero em um fórum público.
Eck  |||   estava determinado  |||  a expor Lutero neste momento

Id: 856
Sentenca: Karl von Miltitz, um núncio papal, tentou mediar uma solução, mas Lutero, que havia enviado ao papa uma cópia de A liberdade de um cristão em outubro, pôs publicamente fogo no touro e nos decretais em Wittenberg em 10 de dezembro de 1520. ato que ele defendeu em Por que o Papa e seu livro recente são queimados e afirmações sobre todos os artigos.
Karl von miltitz  |||   tentou  |||  arranjar um compromisso

Id: 861
Sentenca: Michael Mullett considera esse discurso como um "clássico mundial do oratório que marca época".
Michael mullett  |||   considera  |||  o discurso de Lutero um clássico mundial

Id: 888
Sentenca: Quando o conselho da cidade pediu a Lutero que retornasse, ele decidiu que era seu dever agir.
O conselho da cidade  |||   pediu  |||  a Lutero para retornar à cidade

Id: 898
Sentenca: Em Contra as hordas de camponeses assassinos e ladrões, escrito em seu retorno a Wittenberg, ele deu sua interpretação do ensino do evangelho sobre a riqueza, condenou a violência como obra do diabo e pediu aos nobres que derrubassem os rebeldes como cães loucos:
Nobres  |||     |||  Lutero chamou para parar a revolta

Id: 905
Sentenca: Na noite do mesmo dia, o casal se casou com Bugenhagen.
Bugenhagen  |||   se casou  |||  com o casal de noivos

Id: 945
Sentenca: Ele via os turcos como um flagelo enviado para punir os cristãos por Deus, como agentes do apocalipse bíblico que destruiriam o anticristo, que Lutero acreditava ser o papado, e a Igreja Romana.
Papado  |||     |||  Lutero via para ser o anticristo

Id: 1007
Sentenca: Quando a Câmara Municipal pediu a Lutero que retornasse, ele decidiu que era seu dever agir.
Câmara municipal  |||   pediu  |||  a Lutero para retornar à cidade

Id: 1010
Sentenca: Depois de banir o Profetas Zwickau, ele agora enfrentava uma batalha contra não apenas a Igreja estabelecida, mas também os reformadores radicais que ameaçavam a nova ordem, fomentando inquietação social e violência.
Profetas zwickau  |||     |||  Lutero baniu

Id: 1149
Sentenca: A BBC recebeu os destaques da maioria dos jogos, enquanto o BSkyB, que paga US $ 304 milhões pelos direitos da Premier League, daria a eles o monopólio de todos os jogos ao vivo, até 60 por ano a partir da temporada de 1992.
Bbc  |||   recebeu  |||  os destaques da maioria das partidas

Id: 1215
Sentenca: O Premier é a face pública do governo e, com o gabinete, define a agenda legislativa e política.
Premier  |||   define  |||  a agenda legislativa em Victoria

Id: 1329
Sentenca: Um método para diminuir a magnitude desse aquecimento e resfriamento foi inventado em 1804 pelo engenheiro britânico Arthur Woolf, que patenteou seu motor composto de alta pressão Woolf em 1805.
Arthur woolf  |||   patenteou  |||  um motor composto de alta pressão em 1805

Id: 1365
Sentenca: Em 1781, James watt patenteou um motor a vapor que produzia movimento rotativo contínuo.
James watt  |||   patenteou  |||  um motor a vapor em 1781

Id: 1389
Sentenca: No final do século XVII, Robert Boyle provou que o ar é necessário para a combustão.
Boyle  |||   provou  |||  que o ar é necessário para a combustão

Id: 1398
Sentenca: O fogo que matou a tripulação da Apollo 1 em um teste da plataforma de lançamento se espalhou tão rapidamente porque a cápsula foi pressurizada com O puro 2, mas com um pouco mais de pressão atmosférica, em vez da pressão normal de 1⁄3 que seria usada em uma missão.
A tripulação da apollo 1  |||   matou  |||  um incêndio na cabine de oxigênio pressurizado

Id: 1436
Sentenca: O fogo que matou a Equipe Apollo 1 em um teste da plataforma de lançamento se espalhou tão rapidamente porque a cápsula foi pressurizada com O puro 2, mas com um pouco mais de pressão atmosférica, em vez da pressão normal de 1⁄3 que seria usada em uma missão.
Equipe apollo 1  |||   matou  |||  um incêndio na cabine de oxigênio pressurizado

Id: 1466
Sentenca: Embora a resposta soviética a tal ato provavelmente não envolva força, a inteligência alertou que "a ocupação americana precisaria durar 10 anos à medida que o Ocidente desenvolvesse fontes alternativas de energia e resultaria na" alienação total "dos árabes e em grande parte dos países árabes.
Árabes e em grande parte dos países árabes. resto do terceiro mundo  |||   a  |||  ocupação alienaria

Id: 1476
Sentenca: Embora a resposta soviética a tal ato provavelmente não envolva força, a inteligência alertou que "a ocupação americana precisaria durar 10 anos à medida que o Ocidente desenvolvesse fontes alternativas de energia e resultaria na" alienação total "dos árabes e grande parte do resto do terceiro mundo. "
Os árabes e grande parte do resto do terceiro mundo  |||   a  |||  ocupação alienaria

Id: 1477
Sentenca: Embora a resposta soviética a tal ato provavelmente não envolvesse força, a inteligência alertou que "a ocupação americana precisaria durar 10 anos à medida que o Ocidente desenvolvesse fontes alternativas de energia e resultaria na" alienação total "dos árabes e grande parte dos resto do terceiro mundo ".
Árabes  |||   a  |||  ocupação alienaria

Id: 1484
Sentenca: Em novembro de 1960, John F. Kennedy foi eleito presidente após uma campanha que prometeu superioridade americana sobre a União Soviética nos campos de exploração espacial e defesa antimísseis.
John f. kennedy  |||   foi eleito  |||  presidente em novembro de 1960

Id: 1496
Sentenca: Deke Slayton, o astronauta de Mercury que se tornou o diretor de operações de tripulação de voo para os programas Gemini e Apollo, selecionou a primeira equipe da Apollo em janeiro de 1966, com Grissom como piloto de comando, branco como piloto de equipe, branco como piloto sênior e o novato Donn F. Eisele como piloto.
Deke slayton  |||   selecionou  |||  a primeira equipe da Apollo

Id: 1510
Sentenca: O direito da União Europeia é aplicado pelos tribunais dos estados membros e pelo Tribunal de Justiça da União Europeia.
Pelos tribunais dos estados membros e pelo tribunal de justiça da união europeia  |||   aplica  |||  o direito da União Europeia

Id: 1517
Sentenca: No caso de leis da União Europeia que deveriam ter sido transpostas para as leis dos estados membros, como as diretivas, a Comissão Europeia pode intentar uma ação contra o Estado membro nos termos do Tratado sobre o Funcionamento da União Europeia.
Os tribunais dos estados membros  |||   pode  |||  fazer cumprir o direito da União Europeia

Id: 1521
Sentenca: A Comissão Europeia tem a iniciativa de propor legislação.
A comissão europeia  |||   tem  |||  o poder de iniciar legislação na União Europeia

Id: 1565
Sentenca: O direito da União Europeia é aplicado pelos tribunais dos Estados membros e do Tribunal de Justiça da União Europeia.
Tribunais dos estados membros e do tribunal de justiça da união europeia  |||   aplica  |||  o direito da União Europeia

Id: 1572
Sentenca: O Presidente da Comissão (atualmente ex-primeiro-ministro do Luxemburgo, Jean-Claude Juncker) define a agenda do trabalho da UE.
O presidente da comissão  |||   define  |||  a agenda do trabalho da UE

Id: 1608
Sentenca: Em 2006, Tatiana Kuplich organizou as árvores da Amazônia em quatro categorias: (1) floresta madura, (2) floresta em regeneração [menos de três anos], (3) floresta em regeneração [entre três e cinco anos de rebrota] e (4) ) floresta em regeneração [onze a dezoito anos de desenvolvimento contínuo].
Tatiana kuplich  |||   organizou  |||  as árvores da Amazônia em quatro categorias

Id: 1749
Sentenca: O desenvolvedor William Smilie criou a primeira comunidade de aviação planejada do país.
William smilie  |||   criou  |||  a primeira comunidade de aviação do país

Id: 1803
Sentenca: Davies é creditado por cunhar o nome moderno de comutação de pacotes e inspirar várias redes de comutação de pacotes na Europa na década seguinte, incluindo a incorporação do conceito no início da ARPANET nos Estados Unidos.
Donald davies  |||   é creditado  |||  com o nome moderno para este sistema

Id: 1848
Sentenca: A partir de 1965, Donald Davies, do National Physical Laboratory, Reino Unido, desenvolveu independentemente a mesma metodologia de roteamento de mensagens desenvolvida por Baran.
Donald davies  |||   desenvolveu  |||  a mesma tecnologia que Baran

Id: 1906
Sentenca: O historiador Francis Aidan Gasquet escreveu sobre a 'Grande Pestilência' em 1893 e sugeriu que "pareceria alguma forma da praga oriental ou bubônica comum".
Francis aidan gasquet  |||   escreveu  |||  sobre a grande pestilência em 1893

Id: 1985
Sentenca: A regeneração em larga escala substituiu as antigas instalações de expedição pela imposição de novos empreendimentos; uma ponte basculante inovadora, a Gateshead Millennium Bridge foi comissionada pelo Conselho Gateshead e integrou o antigo Newcastle Quayside de maneira mais próxima aos principais desenvolvimentos culturais em Gateshead, incluindo o BALTIC Centre for Contemporary Art, o local para o Turner Prize 2011 e o Norman Foster- projetou o centro musical Sage Gateshead.
Norman foster  |||   projetou  |||  o centro de música Sage Gateshead

Id: 2124
Sentenca: A parte final do museu projetada por Scott foi a Biblioteca de Arte e o que é agora a galeria de esculturas no lado sul do jardim, construída entre 1877 e 1883, os painéis de mosaicos externos no parapeito foram projetados por Reuben Townroe, que também projetou o gesso.
Reuben townroe  |||   projetou  |||  o trabalho de gesso na Biblioteca de Arte

Id: 2200
Sentenca: Por seu lado, a rede de televisão produziu alguns novos sucessos em 1977: janeiro assistiu à estreia de Roots, uma minissérie baseada no romance de Alex Haley, publicado no ano anterior; em setembro, The Love Boat, uma série de antologia de drama e comédia produzida por Aaron Spelling, baseada na tripulação de um navio de cruzeiro e apresentando três histórias centradas em parte nos vários passageiros do navio; embora criticamente criticada, a série acabou sendo um sucesso de audiência e durou nove temporadas.
Aaron spelling  |||   produziu  |||  o drama de comédia The Love Boat

Id: 2203
Sentenca: Em 1977, Roone Arledge foi nomeado presidente do novo ABC News, além de presidente da ABC Sports.
Roone arledge  |||   foi nomeado  |||  presidente da ABC News em 1977

Id: 2270
Sentenca: Antes de Genghis Khan morrer, ele designou Ögedei Khan como seu sucessor e dividiu seu império em canatos entre seus filhos e netos.
Ögedei khan  |||     |||  Genghis Khan designou como seu sucessor

Id: 2285
Sentenca: O título de Khagan não foi conferido a Gêngis até depois de sua morte, quando seu filho e sucessor, Ögedei, assumiu o título e estendeu-o postumamente a seu pai (como ele também seria declarado postumamente o fundador da dinastia Yuan).
Ögedei  |||   deu  |||  a Genghis Khan o título de Khadan

Id: 2347
Sentenca: Freqüentemente, as leis estaduais individuais descrevem o que define uma relação paciente-médico válida.
Leis estaduais individuais  |||   define  |||  o que constitui uma relação médico-paciente

Id: 2357
Sentenca: Um técnico de farmácia no Reino Unido é considerado um profissional de saúde e muitas vezes não trabalha sob a supervisão direta de um farmacêutico (se empregado em uma farmácia de hospital), mas é supervisionado e gerenciado por outros técnicos seniores de farmácia.
Outros técnicos seniores de farmácia  |||   supervisiona  |||  um técnico de farmácia no Reino Unido

Id: 2360
Sentenca: Um técnico de farmácia no Reino Unido é considerado um profissional de saúde e geralmente não trabalha sob a supervisão direta de um farmacêutico (se empregado em uma farmácia de hospital), mas é supervisionado e gerenciado por outros técnicos de farmácia sênior.
Técnicos de farmácia sênior  |||   supervisiona  |||  um técnico de farmácia no Reino Unido

Id: 2412
Sentenca: Após o massacre de Peterloo em 1819, o poeta Percy Shelley escreveu o poema político The Mask of Anarchy no final daquele ano, que começa com as imagens daquilo que ele pensava serem as formas injustas de autoridade de seu tempo - e depois imagina a agitação de um novo forma de ação social.
Percy shelley  |||   escreveu  |||  o poema

Id: 2417
Sentenca: O indivíduo é o juiz final do certo e do errado.
Indivíduo  |||   é o juiz  |||  final do certo e do errado

Id: 2447
Sentenca: Um arquiteto normalmente gerencia o trabalho, e um gerente de construção, engenheiro de design, engenheiro de construção ou gerente de projeto o supervisiona.
Arquiteto  |||   normalmente gerencia  |||  um trabalho de construção

Id: 2552
Sentenca: Em Black Hammock Island, na Reserva Ecológica e Histórica nacional de Timucuan, uma equipe da Universidade do Norte da Flórida descobriu alguns dos mais antigos remanescentes de cerâmica nos Estados Unidos, datados de 2500 aC.
Universidade do norte da flórida  |||   descobriu  |||  a cerâmica encontrada na Ilha Black Hammock

Id: 2595
Sentenca: Os pobres e a classe média são os que mais importam para o crescimento por meio de vários canais econômicos, sociais e políticos inter-relacionados ".
Pobres e a classe média  |||   mais importa  |||  para o crescimento econômico

Id: 2675
Sentenca: A corrida de Dalek, que apareceu pela primeira vez na segunda série do programa em 1963, são os vilões mais antigos de Doctor Who.
A corrida de dalek  |||   são os vilões  |||  mais antigos da série Doctor Who

Id: 2684
Sentenca: O compositor americano John Debney criou um novo arranjo do tema original de Ron Grainer para Doctor Who em 1996.
Dominic glynn  |||   criou  |||  o tema usado em 1986

Id: 2688
Sentenca: O compositor americano John Debney criou um novo arranjo do tema original de Ron Grainer para Doctor Who em 1996.
Murray gold  |||   criou  |||  o tema de 2005 para Doctor Who

Id: 2695
Sentenca: Por duas apresentações, enquanto Pertwee estava doente, David Banks (mais conhecido por interpretar Cybermen) interpretou o Doctor.
Trevor martin  |||   interpretou  |||  Doctor Who no palco nos anos 70

Id: 2735
Sentenca: Em 1988, a banda The Justified Ancients of Mu Mu (mais tarde conhecida como The KLF) lançou o single "Doctorin 'the Tardis" sob o nome The Timelords, que alcançou o número 1 no Reino Unido e o número 2 na Austrália; esta versão incorporou várias outras músicas, incluindo "Rock and Roll Part 2", de Gary Glitter (que gravou os vocais para algumas das versões remixadas em CD-single de "Doctorin 'the Tardis").
Humanidade  |||   lançou  |||  uma versão discoteca do tema Doctor Who

Id: 2766
Sentenca: É liderado por um Comitê Executivo, presidido por um Presidente, com a assistência de dois Vice-Presidentes, um para Administração e outro para Vida Estudantil, eleitos juntos como chapa pelo corpo discente a cada primavera.
Comitê executivo  |||   lidera  |||  o governo estudantil

Id: 2770
Sentenca: Na ciência, os ex-alunos incluem os astrônomos Carl Sagan, um importante colaborador da pesquisa científica sobre vida extraterrestre, e Edwin Hubble, conhecido por "Lei de Hubble", astronauta da NASA John M. Grunsfeld, geneticista James Watson, mais conhecido como um dos descobridores da estrutura do DNA, o físico experimental Luis Alvarez, o popular ambientalista David Suzuki, o balonista Jeannette Piccard, os biólogos Ernest Everett Just e Lynn Margulis, o cientista da computação Richard Hamming, o criador do Hamming Code, o desenvolvedor de baterias de lítio-íon John B. Goodenough , matemático e ganhador da Medalha Fields, Paul Joseph Cohen, e geoquímico Clair Cameron Patterson, que desenvolveu o método de datação por urânio-chumbo em datação por chumbo-chumbo.
John b. goodenough  |||   desenvolveu  |||  a bateria de íons de lítio

Id: 2801
Sentenca: Muitos chineses Han e Khitan desertaram para os mongóis para lutar contra os Jin.
Jin  |||   os chineses  |||  han queriam ajudar os mongóis a lutar

Id: 2814
Sentenca: Kublai originalmente nomeou seu filho mais velho, Zhenjin, como o príncipe herdeiro, mas ele morreu antes de Kublai em 1285.
Zhenjin  |||     |||  Kublai queria sucedê-lo

Id: 2825
Sentenca: Ele continuou as políticas de seu pai para reformar o governo com base nos princípios confucionistas, com a ajuda de seu recém-nomeado chanceler Baiju.
Baiju  |||     |||  Gegeen nomeou como grande chanceler

Id: 2837
Sentenca: Por exemplo, a autoridade do sistema legal de Yuan, o Ministério da Justiça, não se estendeu a casos legais envolvendo mongóis e Semuren, que tinham tribunais de justiça separados.
Conselho privado  |||   tinha  |||  controle militar durante o Yuan

Id: 2862
Sentenca: O médico nestoriano Jesus, o intérprete, fundou o Escritório de Medicina Ocidental em 1263, durante o reinado de Kublai.
Jesus, o intérprete  |||   fundou  |||  o Escritório de Medicina Ocidental

Id: 2874
Sentenca: Em 1354, quando Toghtogha liderou um grande exército para esmagar os rebeldes do turbante vermelho, Toghun Temür repentinamente o dispensou por medo de traição.
Os rebeldes do turbante vermelho  |||     |||  Toghtogha tentou derrotar

Id: 2875
Sentenca: Em 1354, quando Toghtogha liderou um grande exército para esmagar os Rebeldes de turbantes vermelhos, Toghun Temür repentinamente o demitiu por medo de traição.
Rebeldes de turbantes vermelhos  |||     |||  Toghtogha tentou derrotar

Id: 2889
Sentenca: Ao mesmo tempo em que os mongóis importaram muçulmanos da Ásia Central para servirem como administradores na China, os mongóis também enviaram Han e Khitans da China para servirem como administradores da população muçulmana em Bukhara na Ásia Central, usando estrangeiros para reduzir o poder dos povos locais de ambas as terras.
Han e khitans  |||   os  |||  mongóis enviaram para Bukhara como administradores

Id: 2915
Sentenca: Apesar das esperanças britânicas de entregar o poder para "moderar" os rivais locais, foi a União Nacional Africana do Quênia (KANU) de Jomo Kenyatta que formou um governo.
União nacional africana do quênia  |||   formou  |||  o governo no Quênia

Id: 2920
Sentenca: Nas eleições democráticas e multipartidárias de 1992 e 1997, Daniel Arap Moi venceu a reeleição.
Daniel arap moi  |||   venceu  |||  as eleições em 1992 e 1997

Id: 2934
Sentenca: O acordo reuniu o PNU de Kibaki e o ODM de Odinga e anunciou a formação da grande coalizão, na qual os dois partidos políticos dividiriam o poder igualmente.
Jakaya kikwete  |||   reuniu  |||  os ex-rivais na cerimônia de assinatura

Id: 2996
Sentenca: Além da aprendizagem conduzida pelo currículo, também existem Serviços de Bibliotecas Públicas e Nacionais, liderados pelo Serviço Nacional de Bibliotecas do Quênia (KNLS).
Serviço nacional de bibliotecas do quênia  |||   lidera  |||  os Serviços de Bibliotecas Nacional e Pública

Id: 2999
Sentenca: Os atletas quenianos (particularmente Kalenjin) continuam a dominar o mundo da corrida à distância, embora a concorrência de Marrocos e da Etiópia tenha reduzido essa supremacia.
Quênia  |||   domina  |||  o mundo da corrida de longa distância

Id: 3026
Sentenca: As enfermeiras tratam 80% da população que visita dispensários, centros de saúde e clínicas privadas em áreas rurais e urbanas mal atendidas.
Enfermeiras  |||   trata  |||  a maioria da população medicamente

Id: 3039
Sentenca: Atletas quenianos (particularmente Kalenjin) continuam a dominar o mundo das corridas de longa distância, embora a concorrência de Marrocos e Etiópia tenha reduzido essa supremacia.
Atletas quenianos (particularmente kalenjin)  |||   domina  |||  o mundo da corrida de longa distância

Id: 3042
Sentenca: Atletas quenianos (particularmente Kalenjin) continuam dominando o mundo das corridas de longa distância, embora a concorrência de Marrocos e Etiópia tenha reduzido essa supremacia.
Atletas quenianos  |||   domina  |||  o mundo da corrida de longa distância

Id: 3049
Sentenca: O economista coreano Hoesung Lee é o presidente do IPCC desde 8 de outubro de 2015, após a eleição do novo Bureau do IPCC.
Hoesung lee  |||   é o presidente  |||  do IPCC

Id: 3052
Sentenca: O IPCC recebe financiamento por meio do Fundo Fiduciário do IPCC, estabelecido em 1989 pelo Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente (PNUMA) e pela Organização Meteorológica Mundial (OMM), os custos do Secretário e de acomodação do secretariado são fornecidos pela OMM, enquanto o PNUMA atende aos custo do Secretário de Depute.
Pnuma  |||   financia  |||  o vice-secretário do IPCC

Id: 3055
Sentenca: O IPCC recebe financiamento por meio do Fundo Fiduciário do IPCC, estabelecido em 1989 pelo Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente (PNUMA) e pela Organização Meteorológica Mundial (OMM), os custos do Secretário e de acomodação do secretariado são fornecidos pela OMM, enquanto o PNUMA atende aos custo do Secretário de Depute.
Omm  |||   financia  |||  o secretário do IPCC

Id: 3058
Sentenca: John Houghton, que foi co-presidente do TAR WGI, respondeu às críticas de Lindzen ao SPM.
John houghton  |||   respondeu  |||  às críticas de Lindzen

Id: 3077
Sentenca: O IPCC recebe financiamento por meio do Fundo Fiduciário do IPCC, criado em 1989 pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente (PNUMA) e pela Organização Meteorológica Mundial (OMM), os custos do Secretário e de habitação do secretariado são fornecidos pela OMM, enquanto O PNUMA suporta o custo do Secretário de Depute.
Programa das nações unidas para o ambiente  |||   financia  |||  o vice-secretário do IPCC

Id: 3450
Sentenca: Em 1932, a enciclopédia alemã Knaurs Lexikon declarou que o comprimento era de 1.320 quilômetros (820 milhas), presumivelmente um erro tipográfico.
Knaurs lexikon  |||   declarou  |||  uma mudança no comprimento do Reno

Id: 3521
Sentenca: Convocar a Mesa Parlamentar, que aloca tempo e define a agenda de trabalho na câmara, é outro dos papéis do Presidente.
Presidente  |||   define  |||  a agenda de trabalho e aloca tempo na câmara

Id: 3524
Sentenca: O Presidente (ou Vice-Presidente) decide quem fala nos debates da câmara e a quantidade de tempo que eles têm permissão para falar.
Presidente  |||   decide  |||  quem pode falar nos debates da câmara

Id: 3541
Sentenca: O Parlamento escocês tem o poder de aprovar leis e possui capacidade limitada de variação tributária.
Parlamento  |||   tem  |||  o papel de responsabilizar o governo escocês

Id: 3549
Sentenca: A data da votação pode variar em até um mês, de qualquer forma, pelo Monarca, sob proposta do Presidente.
Monarca  |||   pode  |||  alterar a data em até um mês , sob proposta do OP

Id: 3576
Sentenca: A data da votação pode variar em até um mês, de qualquer maneira, por o monarca, sob proposta do Presidente.
O monarca  |||   pode  |||  alterar a data em até um mês , sob proposta do OP

Id: 3592
Sentenca: Ele acreditava que a imitação completa do profeta Maomé e de seus sucessores, como Ali, para restaurar a lei da Sharia era essencial para o Islã, que muitos muçulmanos seculares ocidentalizantes eram na verdade agentes do Ocidente que atendiam aos interesses ocidentais e que atos como "pilhagem" terras muçulmanas fazia parte de uma conspiração de longo prazo contra o Islã pelos governos ocidentais.
O profeta maomé  |||   era essencial  |||  para o Islã imitar

Id: 3597
Sentenca: Em 1979, a União Soviética enviou seu 40º Exército para o Afeganistão, tentando suprimir uma rebelião islâmica contra um regime marxista aliado na Guerra Civil Afegã.
União soviética  |||   enviou  |||  seu exército para o Afeganistão em 1979

Id: 3601
Sentenca: Outros grupos menos conhecidos incluem o Partido de Libertação Islâmico, Salvação do Inferno e Takfir.
Figuras políticas  |||   o Partido de  |||  Libertação Islâmico tentou assassinar

Id: 3616
Sentenca: "O Estado Islâmico", anteriormente conhecido como "Estado Islâmico do Iraque e do Levante" e antes disso como "Estado Islâmico do Iraque" (e chamado de acrônimo Daesh por seus muitos detratores), é um extremista jihadista Wahhabi / Salafi grupo militante liderado e composto principalmente por árabes sunitas do Iraque e da Síria.
Árabes sunitas  |||   lidera  |||  o Estado Islâmico

Id: 3629
Sentenca: Ele acreditava que a imitação completa dos Profeta Maomé e seus sucessores, como Ali, para restaurar a lei da Sharia era essencial para o Islã, que muitos muçulmanos seculares ocidentalizantes eram na verdade agentes do Ocidente que atendiam aos interesses ocidentais, e que atos como "pilhagem" terras muçulmanas fazia parte de uma conspiração de longo prazo contra o Islã pelos governos ocidentais.
Profeta maomé e seus sucessores  |||   era essencial  |||  para o Islã imitar

Id: 3630
Sentenca: Ele acreditava que a imitação completa do Profeta Mohammad e de seus sucessores, como Ali, para restaurar a lei da Sharia era essencial para o Islã, que muitos muçulmanos seculares ocidentalizantes eram na verdade agentes do Ocidente que atendiam aos interesses ocidentais, e que atos como "pilhagem" terras muçulmanas fazia parte de uma conspiração de longo prazo contra o Islã pelos governos ocidentais.
Profeta mohammad  |||   era essencial  |||  para o Islã imitar

Id: 3645
Sentenca: A colonização da Índia em meados do século XVIII oferece um exemplo desse foco: ali, os "britânicos exploraram a fraqueza política do estado de Mughal e, enquanto a atividade militar era importante em vários momentos, a incorporação econômica e administrativa das elites locais" também foi de importância crucial "para o estabelecimento de controle sobre os recursos, mercados e mão de obra do subcontinente.
O estado de mughal  |||   a  |||  Grã-Bretanha explorou na Índia

Id: 3660
Sentenca: [Mais explicações necessárias] Após a derrota de Napoleão, que causou a dissolução do Sacro Império Romano, da Prússia e do Império Romano.
Napoleão  |||   causou  |||  a dissolução do Sacro Império Romano

Id: 3671
Sentenca: Os líderes bolcheviques haviam efetivamente restabelecido uma política com a mesma extensão do império em 1921, porém com uma ideologia internacionalista: Lenin em particular afirmou o direito à autodeterminação limitada das minorias nacionais dentro do novo território.
Lenin  |||   afirmou  |||  o direito da Rússia à " autodeterminação

Id: 3693
Sentenca: A colonização da Índia em meados do século XVIII oferece um exemplo desse foco: ali, os "britânicos exploraram a fraqueza política do Estado de Mughal e, enquanto a atividade militar era importante em vários momentos, a incorporação econômica e administrativa da as elites também tiveram um significado crucial "para o estabelecimento de controle sobre os recursos, mercados e mão de obra do subcontinente.
Estado de mughal  |||   a  |||  Grã-Bretanha explorou na Índia

Id: 3708
Sentenca: Em 1784, após tentativas frustradas de a Igreja da Inglaterra enviar um bispo para iniciar uma nova igreja nas colônias, Wesley nomeou decisivamente o companheiro padre Thomas Coke como superintendente (bispo) para organizar uma Sociedade Metodista separada.
Thomas coke  |||     |||  Wesley nomeou bispo em 1784

Id: 3743
Sentenca: As decisões entre as reuniões de quatro anos são tomadas pelo Conselho da Missão (geralmente composto por bispos da igreja).
Conselho de missão  |||   toma  |||  decisões entre as reuniões de quatro anos

Id: 3761
Sentenca: Os anciãos também podem ser designados como Superintendentes Distritais, e são elegíveis para a eleição ao episcopado.
Ordenados por um bispo  |||   pode  |||  designar Anciãos

Id: 3857
Sentenca: Em 1750, Christopher Gist, agindo em nome da Virgínia e da empresa, explorou o território de Ohio e iniciou negociações com as tribos indígenas em Logstown.
Christopher gist  |||   explorou  |||  o território de Ohio em 1750

Id: 3871
Sentenca: Jacques Legardeur de Saint-Pierre, que sucedeu Marin como comandante das forças francesas depois que este morreu em 29 de outubro, convidou Washington a jantar com ele.
Jacques legardeur de saint-pierre  |||   convidou  |||  Washington para jantar com ele

Id: 3885
Sentenca: Como resposta, Shirley deixou guarnições em Oswego, Fort Bull e Fort Williams (os dois últimos localizados no Oneida Carry entre o Mohawk River e Wood Creek na atual Roma, Nova York).
Guarnições  |||     |||  Shirley deixou em Oswego

Id: 3892
Sentenca: O coronel Monckton, com o único sucesso britânico naquele ano, capturou o Forte Beauséjour em junho de 1755, cortando a fortaleza francesa em Louisbourg dos reforços terrestres.
Britânico  |||   capturou  |||  Fort Beausejour

Id: 3903
Sentenca: Newcastle e Pitt se juntaram a uma coalizão inquieta em que Pitt dominava o planejamento militar.
Pitt  |||     |||  Abercrombie substituiu como comandante em chefe

Id: 3904
Sentenca: As vitórias britânicas continuaram em todos os teatros do Annus Mirabilis de 1759, quando finalmente capturaram Ticonderoga, James Wolfe derrotou Montcalm em Quebec (em uma batalha que matou a vida de ambos os comandantes), e a vitória em Fort Niagara cortou com sucesso os fortes da fronteira francesa.
James wolfe  |||   derrotou  |||  Montcalm no Quebec

Id: 3965
Sentenca: Coronel Monckton, com o único sucesso britânico naquele ano, capturou o Forte Beauséjour em junho de 1755, cortando a fortaleza francesa em Louisbourg dos reforços terrestres.
Coronel monckton  |||   capturou  |||  Fort Beausejour

Id: 3971
Sentenca: Ele foi substituído por Abercrombie como comandante em chefe após os fracassos de 1757.
Duque de cumberland  |||     |||  Abercrombie substituiu como comandante em chefe

Id: 3977
Sentenca: Após o tratado, Rei George III emitiu a Proclamação Real de 1763 em 7 de outubro de 1763, que descrevia a divisão e administração do território recém-conquistado e, em certa medida, continua a governar as relações entre o governo do Canadá moderno e as Primeiras Nações.
Rei george iii  |||   emitiu  |||  a Proclamação Real de 1763

Id: 3981
Sentenca: No início do século 20, Einstein desenvolveu uma teoria da relatividade que previu corretamente a ação de forças sobre objetos com um momento crescente próximo à velocidade da luz, e também forneceu informações sobre as forças produzidas pela gravitação e pela inércia.
Einstein  |||   desenvolveu  |||  a teoria da relatividade

Id: 3987
Sentenca: Aristóteles forneceu uma discussão filosófica do conceito de força como parte integrante da cosmologia aristotélica.
Aristóteles  |||   forneceu  |||  uma discussão filosófica da força

